强化练习题（5） 
单项选择题
1.进口货物的收货人自运输工具申报迸境之日起，变卖处理（ ）.
A.1个月
B.3个月
C.6个月
D.1年
参考答案：B
【羿文解析】
 
2.下列关于海关征收滞报金的表述，正确的是（ ）。
A.计征起始日为运输工具申报进境之日起第15日，截止日为海关接受申报之日(即申报日期)，起始日计入滞
报期间，但截止日不计入滞报期间
B.滞报金的日征收金额为进口货物完税价格的5%。
C.滞报金计算至人民币“分”
D.滞报金的起征点为人民币50元
参考答案：D
【羿文解析】A项，进口货物滞报金应当按日征收，计征起始日为运输工具申报进境之日起第15日，截止日为
海关接受申报之日，起始日和截止日均计入滞报期间；B项，滞报金的日征收金额为进口货物完税价格的
0.5‰；C项，滞报金以人民币“元”为计征单位，不足人民币1元的部分免征。
 
3.下列对报关企业申请设立跨关区分支机构的表述，正确的是（ ）。
A.分支机构的负责人应当具有3年以上从事对外贸易工作经验或报关工作经验
B.报关员在1年之内无走私行为记录
C.报关企业每申请一项跨关区分支机构注册登记许可，应当增加注册资本人民币100万元
D.报关企业自取得海关核发的报关企业登记证书起满2年，才可以申请设立分支机构
参考答案：D
【羿文解析】A项，分支机构的负责人应当具有5年以上从事对外贸易工作经验或报关工作经验；B项，报关企
业在2年内无走私行为记录；C项，报关企业每申请一项跨关区分支机构注册登记许可，应当增加注册资本人
民币50万元。
 
4.海关不必经过直属海关关长或其授权的隶属海关关长批准就能实施的行为有（ ）。
A.在海关监管区及海关附近沿海沿边地区，检查有走私嫌疑的运输工具和有藏匿走私货物、物品嫌疑的场所
B.对有走私嫌疑的运输工具、货物、物品和走私犯罪嫌疑人进行扣留
C.查询案件涉嫌单位和人员在金融机构、邮政企业的存款和汇款
D.在海关监管区及海关附近沿海沿边地区以外，对有走私嫌疑的运输工具和除公民住处以外的有藏匿走私货
物、物品嫌疑的场所进行检查
参考答案：A
【羿文解析】根据《中华人民共和国海关法》规定：在海关监管区和海关附近沿海沿边规定地区，对于有走
私嫌疑的运输工具和藏匿有走私货物、物品嫌疑的场所，海关人员可直接检查；在海关监管区和海关附近沿
海沿边规定地区，对有走私嫌疑的运输工具、货物、物品和走私犯罪嫌疑人，经直属海关关长或者其授权的
隶属海关关长批准，可以扣留；对走私犯罪嫌疑人，扣留时间不超过24小时，在特殊情况下可以延长至48小
时。在海关监管区和海关附近的沿海沿边规定地区以外，海关在调查走私案件时，对有走私嫌疑的运输工具
和除公民住处以外的有藏匿走私货物、物品嫌疑的场所，经直属海关关长或者其授权的隶属海关关长批准
，可以进行检查，有关当事人应当到场；当事人未到场的，在有见证人在场的情况下，可以径行检查；对其
中有证据证明有走私嫌疑的运输工具、货物、物品，可以扣留。在调查走私案件时，经直属海关关长或者其
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1