强化练习题（12） 
单项选择题
1.报关员注册有效期为（ ），海关在有效期届满前对于报关员的延续申请予以审查，符合条件的，准予延续
（ ）有效期。
A.2年：2年
B.3年：3年
C.2年：3年
D.3年：2年
参考答案：A
【羿文解析】
 
2.保税仓库经营企业每月（ ）日前，向主管海关申报上一个月仓库收、付、存情况，由主管海关核销。
A.5日
B.7日
C.10日
D.15日
参考答案：A
【羿文解析】
 
3.一般情况下，进口货物应当在（ ）海关申报
A.进境地
B.启运地海关
C.目的地海关
D.附近海关
参考答案：A
【羿文解析】进口货物应当在进境地海关申报。另外还要掌握，出口货物应当在出境地海关申报。经收发货
人申请，海关同意，进口可以在指运地海关申报；出口货物可以在启运地海关申报。
 
4.某外贸公司以一般贸易方式出口货物，在海关放行后，该公司应凭下列哪种单据到海关监管仓库，办理将
货物装上运输工具离境的手续（ ）
A.由海关签发的“出口货物证明书”
B.由海关加盖了“放行章”的出口装货凭证
C.由海关签发的“税款缴纳证”
D.由海关签发的出口收汇证明
参考答案：B
【羿文解析】
 
5.记分达到（ ）的报关员，海关中止其报关员证效力，不再接受其办理报关手续。
A.10分
B.20分
C.30分
D.40分
参考答案：C
【羿文解析】
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1