关务水平测试《关务基本技能》模拟试题卷一 
单项选择题
1.以下商品中不归入同一品目的是()。
A.千分尺
B.水平仪
C.绘图机
D.量规
参考答案：B
【羿文解析】
 
2.3917.3100软管，最小爆破压力为27.6兆帕斯卡是指()。
A.小于27.6兆帕斯卡
B.等于27.6兆帕斯卡
C.大于27.6兆帕斯卡
D.大于等于27.6兆帕斯卡
参考答案：D
【羿文解析】
 
3.某公司以租赁方式从外国进口一架价值USD1800000的客机，租期1年，年租金为USD60000，此情况经海关审
查属实。在这种情况下，海关审定该飞机的完税价格为()。
A.USD60000
B.USD1850000
C.USD1860000
D.USD1880000
参考答案：A
【羿文解析】以租金方式对外支付的租赁货物，在租赁期间以海关审定的该货物的租金作为完税价格，利息
予以计入。
 
4.根据最新规定，()应计入进口货物的完税价格。
A.为在境内复制进口货物而支付的费用
B.境内外技术培训及境外考察费用
C.进口关税、进口环节海关代征税及其他国内税
D.加工机械进口后的保修费用
参考答案：D
【羿文解析】根据规定，进口货物的价款中单独列明的下列税收、费用，不计入该货物的完税价格：①厂房
、机械或者设备等货物进口后发生的建设、安装、装配、维修或者技术援助费用，但是保修费用除外；②货
物运抵境内输入地点起卸后发生的运输及其相关费用、保险费；③进口关税、进口环节代征税及其他国内税
；④为在境内复制进口货物而支付的费用；⑤境内外技术培训及境外考察费用。
 
5.不影响进口货物成交价格成立条件的限制是()。
A.进口货物只能销售给指定第三方
B.对货物销售地域的限制
C.进口货物加工为成品后只能销售给卖方
D.进口货物只能用于展示或者免费赠送
参考答案：C
【羿文解析】根据《审价办法》的有关规定，成交价格必须满足一定的条件才能被海关接受，否则不能适用
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1