关务水平测试《关务基本技能》考前点题卷一 
单项选择题
1.知识产权权利人接到海关发现知识产权侵权嫌疑货物的书面通知，请求海关扣留侵权嫌疑货物的，经海关
同意提供总担保的，总担保金额不得低于人民币()万元。
A.10
B.15
C.20
D.50
参考答案：C
【羿文解析】
 
2.在东盟成员国非完全获得或者生产的货物，其生产过程中使用的非原产于中国一东盟自贸区的材料、零件
或者产品的总价格不超过该货物船上交货价格(FOB)的比率是()。
A.65%
B.30%
C.40%
D.60%
参考答案：D
【羿文解析】《(中国一东盟合作框架协议)项下原产地管理办法》规定，在东盟成员国非完全获得或者生产
的货物，其生产过程中使用的非原产于中国一东盟自贸区的材料、零件或者产品的总价格不超过该货物船上
交货价格(FOB)的60%，并且最后生产工序在东盟成员国境内完成，或者其生产过程中使用的原产于任一东盟
成员国的中国一东盟自贸区成分不低于该货物船上交货价格(FOB)的40%。
 
3.根据《中华人民共和国进出口关税条例》的规定，下列表述正确的是()。
A.适用最惠国税率的进口货物有暂定税率的，应当适用最惠国税率
B.适用协定税率的进口货物有暂定税率的，应当从低适用税率
C.适用特惠税率的进口货物有暂定税率的，应当从高适用税率
D.适用普通税率的进口货物有暂定税率的，应当适用暂定税率
参考答案：B
【羿文解析】A项，适用最惠国税率的进口货物有暂定税率的，应当适用暂定税率；C项，适用特惠税率的进
口货物有暂定税率的，应当从低适用税率；D项，适用普通税率的进口货物，不适用暂定税率。
 
4.在确定进口货物的完税价格时，下列()费用或价值不应计入。
A.买方负担的除购货佣金以外的佣金和经纪费
B.作为销售条件，由买方直接或间接支付的特许权使用费
C.厂房、机械等货物进口后的基建、安装等费用
D.卖方直接或间接从买方转售、处置或使用中获得的收益
参考答案：C
【羿文解析】进口货物的价款中单独列明的下列税收、费用，不计入该货物的完税价格：①厂房、机械或者
设备等货物进口后发生的建设、安装、装配、维修或者技术援助费用，但是保修费用除外；②货物运抵境内
输入地点起卸后发生的运输及其相关费用、保险费；③进口关税、进口环节代征税及其他国内税；④为在境
内复制进口货物而支付的费用；⑤境内外技术培训及境外考察费用。
 
5.海关对于未取得报关从业资格的人员从事报关业务：()
A.予以取缔，没收违法所得，可以并处10万元以下罚款
B.予以取缔，没收违法所得，可以并处10万元以下罚款，且规定其3年内不得参加报关员资格全国统一考试
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1