强化练习题（7） 
单项选择题
1.长春富实进出口公司从大连进口一批麻醉药品，委托达悦报关公司进行报关。由于报关员的归类失误，错
将该批药品归入保健食品归类，按保健食品进行报关，致使该批货物报关时没有提供麻醉药品进口许可证
，影响了国家许可证件管理。下列说法对的是（ ）。
A.因为该批货物是长春富实进出口公司的货物，因此应由长春富实进出口公司承担法律责任
B.由于是报关员的工作疏忽造成，因此应对报关员处以1000-1万元的罚款
C.海关可以对报关企业处货物价值10%以下的罚款
D.由于是工作疏忽造成，海关对报关企业不进行处罚
参考答案：C
【羿文解析】本题是由于报关企业的原因影响了国家许可证件管理，因此由报关企业承担法律责任。对报关
企业处货物价值10%以下的罚款。
 
2.提前报关的进口转关货物应在电子数据申报之日起（ ）天内向进境地海关办理转关手续。
A.4
B.5
C.7
D.15
参考答案：B
【羿文解析】进口转关货物应在电子数据申报之日起5日内，向进境地海关办理转关手续，超过期限仍未到进
境地海关办理转关手续，指运地海关将撤销提前报关的电子数据。
 
3.实行“非一批一证”管理的出口许可证，其使用次数最多不超过（ ）次。
A.3
B.6
C.5
D.12
参考答案：D
【羿文解析】进出口许可证实行“一证一关”管理。一般情况下，进出口许可证为“一批一证”。如要实行
“非一批一证”，应当同时在进出口许可证备注栏内打印“非一批一证”字样，但最多不超过12次，由海关
在许可证背面“海关验放签注栏”内逐批签注核减进出口数量。
 
4.向海关申报出口列入《法检日录》属出境管理的商品，报关单位应主动向海关提交有效的（ ）及有关单据
。
A.进境货物通关单
B.出境货物通关单
C.出口许可证
D.进口许可证
参考答案：B
【羿文解析】本题要掌握出入境检验检疫管理的内容。
 
5.2013年实行进口许可证管理的货物是（ ）。
A.汽车及其底盘
B.易制毒化学品
C.消耗臭氧层物质
D.监控化学品
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1