强化练习题（9） 
单项选择题
1.运载进口货物的运输工具5月9日申报进境，收货人8月9日仍未向海关申报，有关货物被海关于8月20日提取
作变卖处理。9月1日收货人发现货物被变卖即向海关申请发还余款，并于9月10日申报，当天被海关接受。如
以上日期均不涉及法定节假日，滞报金征收的截止日应为（ ）。
A.8月9日
B.8月20日
C.9月1日
D.9月10日
参考答案：A
【羿文解析】进口货物因收货人在运输工具申报进境之日起超过3个月未向海关申报，被海关提取作变卖处理
后，收货人申请发还余款的，滞报金的征收，以自运输工具申报进境之日起第15日为起始日，以该3个月期限
的最后一日为截止日。本题中，运输工具5月9日申报进境，5月10日起算，8月9日为3个月期限的最后一天
，则滞报金征收的截止日应为8月9日。
 
2.下列对进口药品通关单的描述，正确的是（ ）。
A.证面内容可以修改，但必须到国家食品药品监督管理局提出申请，经批准才可改动
B.在有效期内只能在一个海关使用，每证最多使用12次
C.在有效期内可在多个海关使用，每证最多使用12次
D.在有效期内只能在一个海关使用，且只能使用一次
参考答案：D
【羿文解析】进口药品通关单是我国进出口许可管理制度中具有法律效力，用来证明对外贸易经营者经营列
入管理目录的商品合法进口的证明文件，是海关验放的重要依据。进口药品通关单仅限在该单注明的口岸海
关使用，并实行“一批一证”制度，证面内容不得更改。
 
3.出口货物的申报期限为货物运抵海关监管区（ ）装货的24小时（ ）。
A.后：后
B.后：前
C.前：前
D.前：后
参考答案：B
【羿文解析】
 
4.上商行政管理部门查获的应当给予行政处罚的香烟走私案件，应移送（ ）依法处理。
A.海关
B.税务部门
C.上一级工商行政管理部门
D.烟草专卖部门
参考答案：A
【羿文解析】国家实行联合缉私、统一处理、综合治理的辑私体制。除海关外，公安、工商、税务、烟草专
卖等部门也有查缉走私的权利，但是这些部门查获的走私案件，应当给与行政处罚的，移送给海关衣服处理
。
 
5.进口货物直接退运应当从原进境地口岸退运出境。对因运输原因需要由另一口岸退运出境的，应当以（
）方式出境。
A.转关运输
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1