强化练习题（10） 
单项选择题
1.因进出口货物的品名申报不实而影响国家税款征收的，应处（ ）。
A.1000元以上1万元以下罚款
B.1000元以上3万元以下罚款
C.漏缴税款30%以上2倍以下罚款
D.货物价值5%以上30%以下罚款
参考答案：C
【羿文解析】报关单位在办理报关业务的过程中，进出口货物的品名、税则号列、数量、规格、价格、贸易
方式、原产地、起运地、运抵地、最终目的地或者其他应当申报的项目未申报或者申报不实的，分别依照下
列规定予以处罚，有违法所得的，没收违法所得：①影响海关统计准确性的，予以警告或者处1000元以上1万
元以下罚款；②影响海关监管秩序的，予以警告或者处1000元以上3万元以下罚款；③影响国家许可证件管理
的，处货物价值5%以上30%以下罚款；④影响国家税款征收的，处漏缴税款30%以上2倍以下罚款；⑤影响国家
外汇、出口退税管理的，处申报价格10%以上50%以下罚款。
 
2.某企业持一份证而数量为200吨的原油白动进口许可证(“非一批一证”)，以海运散装形式分两批出口原油
，在第一批实际出口数最100吨的情况下，该企业可凭该份出口许可证总共最多可出口（ ）原油。
A.210吨
B.205吨
C.203吨
D.206吨
参考答案：C
【羿文解析】对实行“一批一证”进出口许可证管理的大宗、散装货物。以出口为例，溢短装数最在货物总
最5%以内予以免证，其中原油、成品油在货物总最3%以内予以免证。“非一批一证”的，在最后一批货物出
口时，应按该许可证实际剩余数量溢装上限，即5%(原油、成品油溢装上为3%)以内计算免证数额。该信用证
200吨，第一批出口100吨，该信用证实际剥余数最为100吨，第二批最多可出口103吨，因此该企业可凭该份
出口许可证总共最多可出口203原油。
 
3.临时反倾销措施实施的期限一般为（ ）个月。
A.1
B.2
C.4
D.5
参考答案：C
【羿文解析】临时反倾销措旋实施的期限，自临时反倾销措施决定公告规定实施之日起，不超过4个月，在特
殊情况下，可以延长至9个月。
 
4.进境快件应当自运输工具申报进境之日起（ ）向海关申报，出境快件在运输工具离境（ ）之前，向海关
申报。
A.14日内；7日内
B.14日内；3小时
C.7日内，15日内
D.7日内；3小时
参考答案：B
【羿文解析】
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1