强化练习题（8） 
单项选择题
1.按照有关法律对管制对象的规定，（ ）是对我国贸易管制的正确划分。
A.进口贸易管制和出口贸易管制
B.货物进出口贸易管制、技术进出口贸易管制和国际服务贸易管制
C.关税措施和非关税措施
D.贸易数量管制和非数量管制
参考答案：B
【羿文解析】对外贸易管制通常有3种分类形式：一是按管理目的分为进口贸易管制和出口贸易管制；二是按
管制手段分为关税措施和非关税措施；三是按管制对象分为货物进出口贸易管制、技术进出口贸易管制和国
际服务贸易管制。
 
2.残疾人在进口特定减免税专用品以前，向主管海关提交（ ）的批准文件，海关审核后，签发“进出口货物
征免税证明”。
A.商务部门
B.检疫部门
C.工商部门
D.民政部门
参考答案：D
【羿文解析】
 
3.若某货物由上海吴淞港(关区代码：2202)出运，在出口报关单上“出口口岸”栏目上，下列填报中正确的
是（ ）。
A.吴淞海关2202
B.上海口岸
C.上海口岸2202
D.吴淞口岸
参考答案：A
【羿文解析】在进出口货物报关单中，进出口口岸均特指货物申报进出关境的口岸海关的名称。根据货物实
际进入(运出)我国关境的口岸海关，该栏选择填报《关区代码表》中对应的口岸海关中文名称及关区代码(四
位数)。因此应填报“海关名称”而非“口岸名称”。若货物由上海吴淞港出境，“出口口岸”栏申报应为
“吴淞海关”+“2202”。
 
4.根据我国缉私体制，不具有查缉走私权力的单位是（ ）。
A.海关
B.公安部门
C.税务部门
D.检察部门
参考答案：D
【羿文解析】根据我国缉私体制，除了海关以外，公安、工商、税务、烟草专卖等部门也有查缉走私的权力
，但这些部门查获的走私案件，必须按照法律规定，统一处理。
 
5.（ ）不得设定对管理相对人的处罚。
A.海关法
B.行政法规
C.海关规章
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1