强化练习题（6） 
单项选择题
1.被商务主管部门暂停或撤消对外经营许可的企业，海关实行（ ）管理。
A.A类管理
B.B类管理
C.C类管理
D.D类管理
参考答案：D
【羿文解析】
 
2.申请内销的保税加工剩余料件，如果金额占该加工贸易合同项下实际进口料件总额（ ）及以下且总值在（
）1万元及以下的，免予审批，免予交验许可证件。
A.3%；人民币
B.3%；美元
C.5%；人民币
D.5%；美元
参考答案：A
【羿文解析】海关规定，经批准允许转内销的保税加工货物属进口许可证件管理的，企业还应按规定向海关
补交进口许可证件；申请内销的剩余料件，如果金额占该加工贸易合同项下实际进口料件总额3%及以下且总
值在人民币1万元及以下的，免予审批，免予交验许可证件。
 
3.西安某具有对外贸易经营权的进出口企业，常年在西安、上海、深圳口岸进出口货物，该企业应（ ）。
A.在西安向海关申请办理报关注册登记手续
B.在上海向海关申请办理报关注册登记手续
C.在深圳向海关申请办理报关注册登记手续
D.在西安向海关申请办理报关注册登记手续，并分别在上海、深圳向海关办理分支机构注册登记手续
参考答案：A
【羿文解析】进出口货物收发货人应当按照规定到所在地海关办理报关单位注册登记手续。在海关办理注册
登记后，进出口货物收发货人可以在中华人民共和国关境内各口岸或者海关监管业务集中的地点办理本单位
的报关业务，但不能代理其他单位报关。
 
4.以下描述符合特定减免税特征的是（ ）。
A.减免税备案、审批
B.免进口关税、免许可证件
C.免进口关税和进口环节增值税
D.免进口关税、进口环节增值税和进口环节消费税
参考答案：B
【羿文解析】
 
5.按照法律规定，下列不列入报关范围的是（ ）。
A.进出境运输工具
B.进出境货物
C.进出境物品
D.进出境旅客
参考答案：D
【羿文解析】报关是指进出口货物收发货人、进出境运输工具负责人、进出境物品的所有人或者他们的代理
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1