强化练习题（3） 
单项选择题
1.装载货物的运输工具于2012年6月8日(周五)申报进境，进口货物收货人于2012年6月25日在海关申报，共滞
报了（ ）天。
A.0
B.1
C.2
D.3
参考答案：B
【羿文解析】收货人应该于运输工具申报进境之日起14日内向海关申报，6月8日加上14天，最迟的申报期限
是6月22日(周五)。滞报金的计征起始日为6月23日(周六)，但是6月23、24日周末是法定节假日，可以顺延。
因此滞报金的计征起始日为6月25日，截止日为6月25日，起始日和截止日均计入滞报期间。6月25日共滞报了
1天。
 
2.某报关企业接到客户关于以一般贸易方式进口旧汽车有关政策的咨询，下列答复正确的是：（ ）
A.申领进口许可证和入境货物通关单
B.申领白动进口许可证和入境货物通关单
C.只须申领入境货物通关单
D.禁止进口
参考答案：D
【羿文解析】
 
3.保税仓库所存货物的储存期限为（ ），特殊情况经批准延长期限最长不超过（ ）。
A.1年；1年
B.6个月；6个月
C.6个月；1年
D.1年；6个月
参考答案：A
【羿文解析】
 
4.贸易商通过一个公共平台向不同监管机构一次性申报，上述机构使用各自系统分头处理，并通过该平台将
处理结果传输给贸易商，这种“公共平台”运行模式被称为（ ）。
A.单一窗口
B.单一系统
C.单一机构
D.互联互通
参考答案：A
【羿文解析】
 
5.进出口货物的品名申报不实的，影响国家税款征收的，处（ ）。
A.1000元以上1万元以下罚款
B.1000元以上3万元以下罚款
C.货物价值5%以上30%以下罚款
D.漏缴税款30%以上2倍以下罚款
参考答案：D
【羿文解析】报关单位在办理报关业务的过程中，进出口货物的品名、税则号列、数量、规格、什格、贸易
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1