关务水平测试《关务基本技能》预测试题卷一 
单项选择题
1.在全国通关一体化模式下，关于申报口岸正确的说法是()。
A.需在收发货人注册地申报
B.需在货物进出境地申报
C.可以自主选择申报口岸
D.由海关随机指定申报口岸
参考答案：C
【羿文解析】
 
2.下列哪种情形，加工贸易企业可以办理手册设立手续？()
A.进口料件或者出口成品属于国家禁止进出口的
B.加工产品属于国家禁止在我国境内加工生产的
C.由于管理混乱被海关要求整改，在整改期内的
D.经营企业或者加工企业属于国家规定不允许开展加工贸易的
参考答案：C
【羿文解析】
 
3.上海A公司进口一批货物，运输工具于2018年3月31日申报进境，次日海关接受申报，4月2日海关查验后货
物正常，当日缴纳税费后提取货物送至公司仓库。则该批货物适用的汇率是()中国人民银行的基准汇率(币制
为美元)。
A.2018年2月21日
B.2018年3月21日
C.2018年4月1日
D.2018年4月18日
参考答案：B
【羿文解析】
 
4.某公司进口红酒一批，海关于2009年1月12日(星期一)填发税款缴款书，该公司于2月11日(星期三)缴纳税
款(注：1月25日～31日为法定节假日)，税款滞纳天数为()
A.3天
B.10天
C.11天
D.15天
参考答案：B
【羿文解析】按照规定，纳税义务人或其代理人应当自海关填发税款缴款书之日起15日内向指定银行缴纳税
款，逾期缴纳的，按日加收滞纳税款万分之五的滞纳金。滞纳天数自滞纳税款之日起至进出口货物的纳税义
务人缴纳税费之日止，缴纳期限届满日遇星期六、星期日等休息日或者法定节假日的，应当顺延至休息日或
法定节假日之后的第一个工作日。本题中，海关填发税款缴款书的日期是1月12日，缴纳期限的截止日应为
1月27日，但1月25日～31日为法定节假日，因此应当顺延至法定节假日之后的第一个工作日，即2月1日，从
2月2日开始计算滞纳天数，至2月11日共10天。
 
5.上海某公司进口一批护肤品，经海关审定后CIF成交价格为5000.00美元(外汇折算率：1美元=人民币8.2元
)，该批货物的关税税率为12.8%，增值税税率17%，消费税税率为8%，请问该批护肤品增值税税额应为人民币
多少元？()
A.8545.83
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1