关务水平测试《关务基础知识》考前冲刺卷一 
单项选择题
1.电子帐册管理的保税加工报核期限，一般以()为1个报核周期。
A.1年
B.6个月
C.3个月
D.4个月
参考答案：B
【羿文解析】
 
2.某批货物由列车载运进境，经海关批准，收货人内地某外贸公司在列车申报进境21天后委托专业报关公司
向进境地海关输转关运输手续，并于货物运抵指运地后第8天向该企业所在地海关正式申报。因下列哪种原因
申报人必须缴付滞报金()。
A.未在规定期限向货物指运地海关正式报关
B.未在规定期限向进境地海关办理转关运输手续
C.未在规定期限向进境地海关正式报关
D.既未在规定期限办理转关运输手续，又未在规定期间正式报关
参考答案：B
【羿文解析】本题属于直转方式转关。直转方式转关应当自运输工具申报进境之日起14天内向进境地海关办
理转关手续。在海关限定的期限内运抵指运地之日起14天内，向指运地办理海关报关手续。因此本题在21天
向进境地海关输转关运输手续，就属于“未在规定期限向进境地海关办理转关运输手续”，因此要缴付滞报
金，因此答案为B选项。A货物运抵指运地后第8天申报，没有超过14天，因此申报人不须缴付滞报金。本题属
于转关运输，因此不是在进境地办理申报，因此C选项不对。
 
3.关于按租金分期缴纳进口税的租赁货物报关程序的表述，下列错误的是()。
A.收货人或其代理人在租赁货物进口时，按照第一期租金和按照货物的实际价格分别填制报关单向海关申报
B.纳税义务人在租赁货物进口时，按照第一期租金缴纳进口税，海关按照货物的实际价格统计
C.海关现场放行后，纳税义务人在每次支付租金后的15日内(含第15日)按支付租金额向海关申报，并缴纳相
应的进口税，直到最后一期租金支付
D.租期届满之日起15日内，纳税义务人申请办结海关手续，将租赁货物退运出境，如不出境，以残值转让
，则按照转让的价格缴纳进口税
参考答案：D
【羿文解析】需要后续监管的金融租赁进口货物租期届满之日起30日内，纳税义务人应当申请办结海关手续
，将租赁进口货物退运出境，如不退运出境，以残值转让，则应当按照转让的价格审查确定完税价格计征进
口关税和进口环节海关代征税。
 
4.()属于我国限制进口的商品。
A.原油
B.黄金
C.虎骨
D.化肥
参考答案：B
【羿文解析】
 
5.海关对企业在办理报关注册登记过程中所提交的文件、资料予以审核，在规定的期限内，按规定的职权范
围进行审批，作出批准或不予批准的决定。我国海关现行规定()具有报关企业的审批权。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1