关务水平测试《关务基础知识》模拟试题卷一 
单项选择题
1.下列选项中，对报关企业跨关区申请设立分支机构表述正确的是()。
A.设立分支机构的负责人应当具有3年以上从事对外贸易工作经验或报关工作经验
B.报关员在1年之内无走私行为记录
C.报关企业每申请一项跨关区分支机构注册登记许可，应当增加注册资本人民币100万元
D.报关企业自取得海关核发的报关企业登记证书起满2年，才可以申请设立分支机构
参考答案：D
【羿文解析】A项，设立分支机构的负责人应当具有5年以上从事对外贸易工作经验或者报关工作经验；B项
，报关业务负责人、报关员应均无走私记录；C项，报关企业每申请一项跨关区分支机构注册登记许可，应当
增加注册资本人民币50万元。
 
2.报关员调动工作单位时，应持()的证明文件向所在地海关办理重新注册手续。
A.调出单位
B.调入单位
C.调出调入单位
D.报关协会
参考答案：C
【羿文解析】
 
3.下列关于报关单位和报关员关系的理解，错误的是()。
A.取得报关员资格证书的人员必须受聘于某个报关单位，且向海关办理注册后才能成为报关员
B.报关单位的进出口报关事宜应由报关员代表本单位向海关办理
C.报关员经所在企业授权的报关行为，所发生的经济法律责任应由报关员承担
D.对报关员脱离工作岗位，报关单位应及时向海关办理注销注册手续
参考答案：C
【羿文解析】根据海关规定，只有向海关注册登记的进出口货物收发货人和报关企业才可以向海关报关，报
关员必须受雇于一个依法向海关注册登记的进出口货物收发货人或者报关企业，并代表该企业向海关办理报
关业务。报关单位办理报关业务时，应当通过本单位所属的报关员向海关办理，并应对其所属报关员的报关
行为承担相应的法律责任。
 
4.报关员注册的有效期为，海关在对于报关员的延续申请予以审查，符合条件的，准予延续。()
A.2年；有效期届满前
B.2年；有效期届满后
C.3年；有效期届满前
D.3年；有效期届满后
参考答案：A
【羿文解析】报关员注册有效期为2年。报关员需要延续报关员注册有效期的，应当办理报关员注册延续手续
。海关比照报关员注册程序在有效期届满前对报关员的延续申请予以审查，对符合报关员注册条件的，依法
作出准予延续2年有效期的决定。海关应当在报关员注册有效期届满前作出是否准予延续的决定；逾期未作出
决定的，视为准予延续，依法为其办理报关员注册延续手续。
 
5.进口属于《自动进口许可管理货物目录》的商品，在办理报关手续时须递交“中华人民共和国自动进口许
可证”的是()。
A.加工贸易项下外商提供的不作价进口设备
B.国家民政部门进口特定减免税专用品、专用仪器、专用生产设备
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1