强化练习题（11） 
单项选择题
1.报头员于某2009年11月30日在海关注册，根据报关员记分考核管理规定标准，其计分周期为11月30日至（
）为一个记分周期。
A.2009年12月31日
B.2010年11月29日
C.2010年11月30日
D.2010年12月31日
参考答案：A
【羿文解析】
 
2.纸质手册管理的保税加工货物，报核期限是在手册有效期到期之日起或最后一批成品出运后（ ）内向海关
报核。
A.15天
B.25天
C.30天
D.60天
参考答案：C
【羿文解析】
 
3.纳税义务人或者其代理人应自（ ）内，以书面形式提供相关资料或者其他证据，证明其申报价格真实、准
确或者双方之间的特殊关系未影响成交价格。
A.海关发出“价格质疑通知书”之日起5个工作日
B.海关发出“价格质疑通知书”之日起30个工作日
C.收到“价格质疑通知书”之日起5个工作日
D.收到“价格质疑通知书”之日起30个工作日
参考答案：C
【羿文解析】在确定完税价格过程中，海关对申报价格的真实性或准确性有疑问，或有理由认为买卖双方的
特殊关系可能影响到成交价格时，向纳税义务人或者其代理人制发“中华人民共和国海关价格质疑通知书
”，将质疑的理由书面告知纳税义务人或者其代理人。纳税义务人或者其代理人应自收到价格质疑通知书之
日起5个工作日内，以书面形式提供相关资料或者其他证据，证明其申报价格真实、准确或者双方之间的特殊
关系未影响成交价格。纳税义务人或者其代理人确有正当理由无法在规定时间内提供资料或证据的，可以在
规定期限届满前以书面形式向海关申请延期。除特殊情况外，延期不得超过10个工作日。
 
4.使用（ ）贸易术语进行交易时，卖方及时向买方发出“已装船通知”至关重要，因为它直接影响买卖双方
对运输途中的风险承担。
A.CIF
B.DES
C.FOB
D.CFR
参考答案：C
【羿文解析】
 
5.出口许可证有效期为（ ），有效期截止时间不得超过（ ）。
A.1年；当年12月31日
B.6个月；次年2月底
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1