强化练习题（4） 
单项选择题
1.某实行海关B类管理的企业对外签订进口3000美元棉花(加工贸易限制类商品)生产出口服装垫肩的加工贸易
合同，合同备案的手续应当是：
A.不设台帐，申领《登记手册》
B.不设台帐，不申领《登记手册》
C.设台帐，实转，申领《登记手册》
D.设台帐，空转，申领《登记手册》
参考答案：A
【羿文解析】本题进口的料件是棉花，因此属于“由境外厂商提供的的辅料以及其他零星进口料件金额在1万
美元以下的”：B类企业实行的管理是“不转／领册”。本题不属于“进口金额在5000美元及以下的列名的
78种客供服装辅料”的情形，进口的棉花不属于服装辅料。因此合同的金额为3000美元，按进口料件金额在
1万美元以下的零星料件来管理，B类企业的管理是“不设台帐／领册”。因此是这道题的答案是A。
 
2.大连某加工厂准备从韩国进口可用作工业原料的废铜，则该加工厂应凭（ ）批准证件向大连海关办理登记
备案手续。
A.国家商务部主管部门批准文件
B.国家环保部出具的废物进口许可证
C.国家计委的项目批准证件
D.国家对外贸易主管部门签发的进口许可证
参考答案：B
【羿文解析】固体废物利用单位在组织进口固体废物前，应当直接向环境保护部提出废物进口申请，由环境
保护部审查批准，取得环境保护部签发的废物进口许可证后才可组织进口。
 
3.运载进口货物的运输工具4月29日申报进境，收货人于5月17日(星期一)向海关申报，当天被海关接受。滞
报期应为（ ）天。
A.1
B.2
C.3
D.4
参考答案：D
【羿文解析】海关规定，进口货物的申报期限为自装载货物的运输工具申报进境之日起14日内(从运输工具申
报进境之日的第二天开始算)。进口货物收货人超过规定期限向海关申报的，滞报金的征收，以自运输工具申
报进境之日起第15日为起始日，以海关接受申报之日为截止日。进口货物滞报金按日计征。起始日和截止日
均计入滞报期间。滞报金的计征起始日如遇法定节假日，则顺延至其后第一个工作日。根据规定，本题中滞
报期从4月30日起算，到5月13日为14天，14日为滞报金计征起始日，17日申报，为截日。截止日与起始日均
非节假日，没有顺延问题，所以滞报4天。
 
4.“保税物流中心(B型)注册登记证书”的有效期（ ）。经营企业应当在有效期满前（ ）向（ ）办理延期
审查申请手续。
A.2年；30日；直属海关
B.3年；30日；直属海关
C.2年；30日；海关总署
D.3年；15日；海关总署
参考答案：B
【羿文解析】
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1