关务水平测试《关务基础知识》预测试题卷一 
单项选择题
1.保税物流中心(A型)注册登记证书有效期为()，有效期满前()向直属海关办理延期手续，合格的准予延期
()。
A.2年；30日；2年
B.3年：30日；3年
C.2年；60日；2年
D.3年：60日；3年
参考答案：A
【羿文解析】
 
2.下列选项中，()是海关不可以行使的权力。
A.在调查走私案件时，可以对走私嫌疑人拘留、扣押，并进行审讯；对走私货物的运输工具可以扣押、变卖
B.查阅、复制与进出境运输工具、货物、物品有关的合同、发票、账册、单据、文件、业务函电、录音录像
制品和其他资料
C.检查进出境运输工具，查验进出境货物、物品
D.海关为履行职责，可以配备武器
参考答案：A
【羿文解析】在海关监管区和海关附近沿海沿边规定地区，对走私犯罪嫌疑人，经直属海关关长或者其授权
的隶属海关关长批准，可以扣留，扣留时间不得超过24小时，在特殊情况下可以延长至48小时；对有走私嫌
疑的运输工具、货物、物品，经直属海关关长或者其授权的隶属海关关长批准，可以扣留。
 
3.2006年实行进口许可证管理的货物是()。
A.监控化学品
B.易制毒化学品
C.消耗臭氧层物质
D.纺织品
参考答案：C
【羿文解析】
 
4.海运提单中的OnboardB/L是指()。
A.备运提单
B.清洁提单
C.指示提单
D.已装船提单
参考答案：D
【羿文解析】A项，备运提单的英文表述为：ReceivedforShipmentB/L；B项，清洁提单的英文表述为
：CleanB/L；C项，指示提单的英文表述为：OrderB/L。
 
5.装载货物的运输工具于2012年6月7日(周四)申报进境，进口货物收货人应当最迟于()向海关办理申报手续
不发生滞报。
A.6月20日
B.6月21日
C.6月22日
D.6月23日
参考答案：B
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1