强化练习题（2） 
单项选择题
1.海关行使检查权需经直属海关关长或其授权的隶属海关关长批准的情况是（ ）。
A.在海关监管区和海关附近沿海沿边规定地区以外，检查进出境运输工具
B.在海关监管区和海关附近沿海沿边规定地区，检查走私嫌疑人的身体
C.在海关监管区和海关附近沿海沿边规定地区以外，检查有走私嫌疑的运输工具
D.在海关监管区和海关附近沿海沿边规定地区，检查有藏匿走私货物、物品嫌疑的场所
参考答案：C
【羿文解析】海关对进出境运输工具的检查不受海关监管区域的限制；对走私嫌疑人身体的检查，应在海关
监管区和海关附近沿海沿边规定地区内进行；对有走私嫌疑的运输工具和有藏匿走私货物、物品嫌疑的场所
，在海关监管区和海关附近沿海沿边规定地区内，海关人员可直接检查，超出此范围，在调查走私案件时
，须经直属海关关长或者其授权的隶属海关关长批准，才能进行检查，但不能检查公民住处。
 
2.进出口许可证管理属于国家（ ）的范畴。
A.禁止进出口管理
B.限制进出口管理
C.自由进出口管理
D.鼓励进出口管理
参考答案：B
【羿文解析】进出口许可证管理属于国家限制进出口管理的范畴，分为进口许可证管理和出口许可证管理。
 
3.下列不属于超期未报关货物的是（ ）。
A.超过规定期限3个月未向海关办理复运出境或者其他海关手续的保税货物
B.超过规定期限3个月未向海关办理复运出境或者其他海关手续的暂准进境货物
C.超过规定期限3个月未运输出境的过境、转运和通运货物
D.在海关批准的延长期限内办结海关手续的溢卸、误卸货物
参考答案：D
【羿文解析】超期未报关进口货物是指在规定的期限未办结海关手续的海关监管货物。超期未报关进口货物
的范围：(1)自运输工具申报进境之日起，超过3个月未向海关申报的进口货物；(2)在海关批准的延长期满仍
未办结海关手续的溢卸、误卸进境货物；(3)超过规定期限3个月内未向海关办理复运出境或者其他海关手续
的保税货物；(4)超过规定期限3个月未向海关办理复运出境或者其他海关手续的暂准进境货物；(5)超过规定
期限3个月未运输出境的过境、转运和通运货物。
 
4.采用电子化手册管理的保税加1货物，开展加1：贸易的货物需要领取许可证，不需要开设台帐，在办理合
同备案阶段步骤正确的是（ ）。
A.合同内容预录入-海关审核-审批合同-建立电子化手册
B.审批合同-合同内容预录入-海关审核-建立电子化于册
C.审批合同-海关审核-合同内容预录入-建立电子化手册
D.建立电子化手册-合同内容预录入-海关审核-审批合同
参考答案：B
【羿文解析】
 
5.保障措施的实施期限一般不超过（ ）年。
A.2
B.4
C.5
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1