强化练习题（1） 
单项选择题
1.海关对联网企业实行定期或周期性的核销制度，首次报核期限是从电子帐册建立之日（ ）后的（ ）内。
A.60天；7天
B.90天；15天
C.180天；15天
D.180天：30天
参考答案：D
【羿文解析】
 
2.纺织品出口自动许可证在公历年度内有效，有效期为（ ），逾期作废。
A.3个月
B.6个月
C.8个月
D.1年
参考答案：B
【羿文解析】
 
3.报关企业注册登记许可条件中对注册资本和报关员数量的要求为：（ ）
A.企业注册资本120万元人民币，报关员人数最多不能超过3人
B.企业注册资本不低于150万元人民币，报关员人数不少于5人
C.企业注册资本不超过150万元人民币，报关员人数为4人
D.企业注册资本不少于120万元人民币，报关员人数最低标准2人
参考答案：B
【羿文解析】报关企业注册登记许可条件有多项内容，包括注册资金、报关员人数、企业负责人资历、经营
场所及设施，还有对报关企业无走私记录的要求等，每一项内容都是具体的。本题只在企业注册资本、报关
员人数上进行考查，企业注册资金不低于150万元和报关员人数不少于5名是最低的数量限制。因此，本题答
案为B。
 
4.保税仓库货物出仓运往境内其他地方转为正式进口的同一批货物，报关手续是（ ）。
A.填制一份进口货物报关单，办结出仓报关手续
B.填制一份进口货物报关单，办理进口申报手续
C.填制一份出口货物报关单，办结出仓报关手续
D.填制一份进口货物报关单，办理进口申报手续；填制一份出口货物报关单，办结出仓报关手续
参考答案：D
【羿文解析】海关规定，保税仓库货物出仓运往境内其他地方转为正式进口的，必须经主管海关保税监管部
门审核同意。转为正式进口的同一批货物，要填制两份报关单：一份办结出仓报关手续，填制出口货物报关
单；一份办理进口申报手续，按照实际进口监管方式，填制进口货物报关单。也就是说，保税仓库货物出库
转为正式进口完全的手续应当填两份报关单(一份进口货物报关单，一份出口货物报关单)，办两个相对应的
手续(一个进口手续，一个出库手续)。
 
5.某纺织品进出口公司在国内购一批坯布运出境印染，复运进境后委托服装厂加工成服装，然后回收出口。
前后两次出口适用的报关程序分别是（ ）。
A.暂准出境和一般出口
B.一般出口和进料加工
C.出料加工和一般出口
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1