强化练习题（1） 
单项选择题
1.下列进出口货物不列入海关统计的是（ ）。
A.退运货物
B.租赁期1年及以上的租赁进出口货物
C.保税区进出境货物
D.一般贸易方式进出口货物
参考答案：A
【羿文解析】列入海关统计的货物主要包括：①我国境内法人和其他组织以一般贸易、易货贸易、加工贸易
、补偿贸易、寄售代销贸易等方式进出口的货物；②保税区和保税仓库进出境货物；③租赁期1年及以上的租
赁进出口货物；④边境小额贸易货物；⑤国际间或国际组织间无偿援助、赠送的物资等。退运货物不列入海
关统计。
 
2.在下列条件成交的合同中，不属于装运合同的是（ ）。
A.CIF东京
B.FOB上海
C.DES雅加达
D.CFR伦敦
参考答案：C
【羿文解析】根据《INCOTERMS2000》，按C组术语和F组术语订立的合同属于“装运合同”，按D组术语订立
的合同属于“到货合同”。
 
3.海运提单收货人栏内如填写为“TOORDER”，表示该提单（ ）。
A.不可转让
B.经背书后可转让
C.不经背书即可转让
D.可以由持有人提货
参考答案：B
【羿文解析】提单根据不同的收货人抬头或是否可转让分为记名提单、不记名提单和指示提单。记名提单是
指必须由收货人本人持单提货的提单，一般不可转让，“收货人”一栏载有收货人名称；不记名提单是指未
指明收货人，任何人持有该提单均可提货的提单，无须背书即可转让，“收货人”一栏留空不填或填
“ToBearer”；指示提单是指按记名人或非记名人的指示提货的提单，可背书转让，在“收货人”一栏填有
“凭指示(ToOrder)”或“凭某人指示(ToOrderof…)”字样。
 
4.托收是出口人委托并通过银行收取货款的一种支付方式，在托收方式下，使用的汇票是（ ），属于（
）。
A.商业汇票，商业信用
B.银行汇票，银行信用
C.商业汇票，银行信用
D.银行汇票，商业信用
参考答案：A
【羿文解析】在托收业务中，银行处理金融单据和商业单据完全是根据出口人的指示来操作，到底银行是否
能收到货款，依赖买方的信用。即使银行不能从买方实际收到货款，银行只要按照出口人的指示行事，就不
承担任何责任。因此，托收方式属于商业信用。使用的汇票由出口商签发，属于商业汇票。
 
5.下列经纳税义务人书面申请，海关可以不进行价格质疑及价格磋商，依法审查确定进出口货物完税价格的
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1