强化练习题（3） 
单项选择题
1.根据《跟单信用证统一惯例》(《UCP600》)，处于第一付款人地位的是（ ）。
A.进口方
B.开证行
C.通知行
D.议付行
参考答案：B
【羿文解析】信用证支付方式是由开证行以自己的信用做保证，所以，开证行要负首要的即第一性的付款责
任。
 
2.必须经过背书才能进行转让的提单是（ ）。
A.记名提单
B.不记名提单
C.指示提单
D.清洁提单
参考答案：C
【羿文解析】提单根据提单收货人抬头的不同或是否可转让可分为记名提单、不记名提单和指示提单。记名
提单不能转让，不能流通；不记名提单无须背书即可转让；指示提单须经背书转让。银行只接受清洁提单
，清洁提单是提单转让时所必备的条件。
 
3.下列选项中关于班轮运输的表述，错误的是（ ）。
A.班轮运输又称定期船运输
B.班轮运输不计滞期费和速遣费
C.船方不负责装卸
D.班轮运费由基本运费和附加运费两大部分构成
参考答案：C
【羿文解析】班轮运输又称定期船运输，是在一定的航线上、在一定的停靠港口，定期开航的船舶运输。班
轮运输的特点有“四固定”(即航线、停靠港口、船期皆固定，运费率也相对固定)和“一负责”(即货物由班
轮公司负责配载和装卸，运费内包括货物在装运港的装货费、在目的港的卸货费，以及从装运港至目的港的
运输费用和附加费用。班轮公司和托运人双方不计滞期费和速遣费)。
 
4.关于延期纳税，下列表述错误的是（ ）。
A.纳税义务人因不可抗力不能按期缴纳税款的，应在货物进出口前向办理申报纳税手续所在地直属海关提出
延期缴纳税款的书面申请
B.延期缴纳税款的期限，自货物放行之日起最长不超过6个月
C.纳税义务人在批准的延期缴纳税款期限内缴纳税款的，不征收滞纳金
D.超过批准的延期缴纳税款期限缴纳税款的，自海关填发税款缴款书之日起至缴清税款之日止按日加收滞纳
税款0.5‰的滞纳金
参考答案：D
【羿文解析】根据现行规定，纳税义务人因不可抗力或者国家税收政策调整不能按期缴纳税款的，应当在货
物进出口前向办理进出口申报纳税手续所在地直属海关提出延期缴纳税款的书面申请并随附相关材料，同时
还应当提供缴税计划，由海关总署审核批准。货物实际进出口时，纳税义务人要求海关先放行货物的，应当
向海关提供税款担保。延期缴纳税款的期限，自货物放行之日起最长不超过6个月。纳税义务人在批准的延期
缴纳税款期限内缴纳税款的，不征收滞纳金；逾期缴纳税款的，自延期缴纳税款期限届满之日起至缴清税款
之日止按日加收滞纳税款0.5‰的滞纳金。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1