强化练习题（5） 
单项选择题
1.除《亚太贸易协定》外，其他优惠协定货物的“实质性改变标准”规定，原产地证书所列货物税则号列与
海关认定的实际进口货物税则号列的前（ ）位应当相同。
A.2
B.4
C.6
D.8
参考答案：C
【羿文解析】
 
2.报关员对记分的行政行为有异议的，应当自收到电子或纸质告知单之日起（ ）日内向作出该记分行政行为
的海关部门提出书面申辩；海关应当在接到申辩申请（ ）日内作出答复，对记分错误的应当及时予以更正。
A.7；15
B.7；7
C.15；15
D.15；20
参考答案：B
【羿文解析】
 
3.下列有关对企业管理账簿、单证等有关资料规范性要求的表述，正确的是（ ）。
A.设置、编制的会计账簿、会计凭证、会计报表和其他会计资料，应当真实、准确、完整地记录和反映进出
口业务的有关情况
B.会计账簿、会计凭证、会计报表和其他会计资料，应当按照海关稽查期限保管
C.进出口货物报关单及与进出口业务直接有关的其他资料按照海关监管期限保管
D.应当按照海关要求，报送企业在境内购销及进出口货物的购买、储存、加工、使用、损耗和库存的资料
参考答案：A
【羿文解析】对企业管理账簿、单证等有关资料的规范性要求包括：①与进出口活动直接有关的企业、单位
，所设置和编制的会计账簿、会计凭证、会计报表及其他会计资料，应当真实、准确、完整地记录和反映进
出口业务的有关情况；②与进出口活动直接有关的企业、单位应当按照有关法律和行政法规规定的保管期限
，保管会计账簿、会计凭证、会计报表和其他会计资料；③经海关确认的进出口货物报关单，以及与进出口
业务直接有关的其他资料的保管期限按照海关稽查期限确定；④与进出口活动直接有关的企业、单位应当按
照海关的要求，报送有关进出口货物的购买、储存、加工、使用、损耗和库存的资料。
 
4.下列货物不列入海关统计的是（ ）。
A.一般贸易进出口货物
B.加工贸易进出口货物
C.租赁期在1年及以上的租赁进出口货物
D.无商业价值的进出口货样或者广告品
参考答案：D
【羿文解析】列入海关统计的货物主要包括：①我国境内法人和其他组织以一般贸易、易货贸易、加工贸易
、补偿贸易、寄售代销贸易等方式进出口的货物；②保税区和保税仓库进出境货物；③租赁期1年及以上的租
赁进出口货物；④边境小额贸易货物；⑤国际间或国际组织间无偿援助、赠送的物资等。无商业价值的货样
或者广告品不列入海关统计。
 
5.下面对卖方承担的货物风险叙述，正确的是（ ）。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1