强化练习题（4） 
单项选择题
1.有关知识产权的未在海关总署备案，知识产权权利人发现侵权嫌疑货物(货值人民币30万元)即将进出口
，可向进出境地海关提出扣留侵权限制货物的申请，应在海关规定的期限内向海关提供（ ）
A.2万元
B.10万元
C.20万元
D.30万元
参考答案：B
【羿文解析】
 
2.在进出口交易中，重量是一种最为常用的货物的数量的计量方法，合同中计量重量的方法很多，其中通常
用于水分含量不稳定的货物(如羊绒、鸭绒)的计量方法是（ ）。
A.毛重
B.习惯皮重
C.公量
D.理论重量
参考答案：C
【羿文解析】公量是指用科学的方法去掉商品中所含水分之后，再加上标准水分重量所求得的重量。其计算
公式：公量=净重×(1+标准回潮率)／(1+实际回潮率)，通常用于少数经济价值较高而水分含量不稳定的货物
，如羊毛、生丝、鸭绒等。
 
3.对于进口货物的价款中单独列明的税、费，计入该货物完税价格的是（ ）。
A.进口关税、进口环节代征税及其他国内税
B.境内技术培训费
C.境外考察费用
D.保修费用
参考答案：D
【羿文解析】进口货物的价款中单独列明的下列税收、费用，不计入该货物的完税价格：①厂房、机械或者
设备等货物进口后发生的建设、安装、装配、维修或者技术援助费用，但是保修费用除外；②货物运抵境内
输入地点起卸后发生的运输及其相关费用、保险费；③进口关税、进口环节代征税及其他国内税；④为在境
内复制进口货物而支付的费用；⑤境内外技术培训及境外考察费用。
 
4.经调查后，行政处罚案件可以中止调查的情形是（ ）。
A.违法事实清楚，法律手续完备，据以定性处罚的证据充分的
B.海关立案后发现当事人的违法行为应当移送其他行政机关或者刑事侦查部门办理的
C.作为当事人的法人或者其他组织终止，无法人或者其他组织承受其权利义务，又无其他关系人可以追查的
D.其他行政机关或者刑事侦查部门已作出处理的海关移送案件，仍需要海关作出行政处罚的
参考答案：B
【羿文解析】海关办理行政处罚案件，在立案后发现当事人的违法行为应当移送其他行政机关或者刑事侦查
部门办理的，应当及时移送。行政处罚案件自海关移送其他行政机关或者刑事侦查部门之日起中止调查。
 
5.李某供职于某报关行，2005年参加了报关员资格全国统一考试，未获通过，故又报名参加今年的报关员资
格全国统一考试并通过了报名确认。李某于今年5月份即开始借用该单位其他报关员的名义向海关报关。根据
海关现行规定，对李某这一行为，海关可以：（ ）
A.以走私行为论处，并给予行政处罚
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1