强化练习题（6） 
单项选择题
1.根据《跟单信用证统一惯例》的规定，信用证上如果未规定有“可转让”条款，该信用证即可视为（ ）。
A.可转让信用证
B.不可转让信用证
C.可部分转让信用证
D.可由开证人决定
参考答案：B
【羿文解析】凡在信用证上没有注明“可转让字样”的信用证，均为不可转让信用证。
 
2.决定并公布征收报复性关税的货物、适用国别、税率、期限和征收办法的国家主管部门是（ ）。
A.财政部
B.国务院关税税则委员会
C.国家税务总局
D.海关总署
参考答案：B
【羿文解析】《关税条例》规定：任何国家或者地区违反与中华人民共和国签订或者共同参加的贸易协定及
相关协定，对中华人民共和国在贸易方面采取禁止、限制、加征关税或者其他影响正常贸易的措施的，对原
产于该国家或者地区的进口货物可以征收报复性关税，适用报复性关税税率。征收报复性关税的货物、适用
国别、税率、期限和征收办法，由国务院关税税则委员会决定并公布。
 
3.根据《海关行政处罚实施条例》的规定，海关对公民处（ ）以上罚款、对法人或者其他组织处（ ）以上
罚款，应当告知当事人有要求举行听证的权利。
A.1万元；5万元
B.1万元；10万元
C.5万元；25万元
D.5万元；20万元
参考答案：B
【羿文解析】
 
4.申请海关行政裁定的，申请人应当在货物拟进口或出口的（ ）向海关提出。
A.1个月
B.7天
C.15天
D.3个月
参考答案：D
【羿文解析】
 
5.以下关于保税加工货物的描述错误的是（ ）。
A.来料加工的营销风险为境外企业
B.来料加工利润来源为销售利润
C.进料加工出口退税实施免抵退办法
D.进料加工支付外汇采购原料
参考答案：B
【羿文解析】
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1