强化练习题（2） 
单项选择题
1.关于暂定税率适用的原则，下列表述错误的是（ ）。
A.适用最惠国税率的进口货物同时有暂定税率的，应当适用暂定税率
B.适用协定税率、特惠税率的进口货物有暂定税率的，应当从低适用税率
C.适用普通税率的进口货物，不适用暂定税率
D.适用出口税率的出口货物有暂定税率的，不适用暂定税率
参考答案：D
【羿文解析】D项，对于出口货物，在计算出口关税时，出口暂定税率的执行优先于出口税率。
 
2.按照中国人民保险公司海洋货物运输保险条款的规定，在三种基本险别中，就保险公司承担的风险责任范
围从大至小排列，下列排列顺序中正确的是（ ）。
A.平安险→一切险→水渍险
B.水渍险→一切险→平安险
C.一切险→水渍险→平安险
D.一切险→平安险→水渍险
参考答案：C
【羿文解析】按照中国人民保险公司《海洋运输货物保险条款》的规定，海洋运输货物保险的基本险别分为
平安险、水渍险和一切险3种。险别不同，保险范围的责任也不同。水渍险的责任范围等于平安险的责任范围
加上自然灾害的部分损失，而一切险的责任范围等于水渍险的责任范围再加上一般外来风险造成的全部或部
分损失。因此，保险公司承担的风险责任范围从大至小排列的顺序为一切险、水渍险、平安险。
 
3.我国出口货物使用的下列贸易术语中，（ ）是错误的。
A.FCASHANGHAI
B.FOBLONDON
C.CIFTOKYO
D.CFRBUSAN
参考答案：B
【羿文解析】我国出口货物，F组术语后跟我国港口名称，C组、D组术语后跟到货港口名称。
 
4.知识产权海关保护制度中，请求扣留侵权嫌疑货物向海关提供的总担保函的有效期是指作为担保人的银行
承担履行担保责任的期间，即总担保函签发之日起至（ ）。
A.当年12月31日
B.第二年6月30日
C.当年6月30日
D.第二年12月31日
参考答案：B
【羿文解析】
 
5.北京某纺织企业将加工贸易产品，从北京海关东郊站办事处(0115)结转给天津东港(东港海关0210)某服装
厂继续加工后出口，其进口货物报关单的“进口口岸”栏应填报为（ ）。
A.北京海关0100
B.天津海关0200
C.京东郊站0115
D.东港海关0210
参考答案：D
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1