
$
　　1、海关对进出口货物放行之日起( )或者在保税货物、减免税进出口货物的海关监管期限内及其后的( )，海关可以对与进出口货物直接有关的企业、单位的会计帐簿、报关单等资料实施稽查。

　　A、3年内;3年内 B、1年内;3年内 C、3年内;1年内 D、1年内;1年内

　　答案：A

　　解析：稽查期限要掌握。
$
　　2、依法对待定的进出口货物,物品减征或免征关税是海关的权利之一,这种权利属于( )。

　　A.行政许可权 B.税费征收权 C.行政裁定权 D.行政强制权

　　答案：B

　　解析：海关权力是考试的重点内容。
$
　　3、工商行政管理部门查获的应当给予行政处罚的香烟私运案件，应移送( )依法处理。

　　A. 海关 B. 税务部门

　　C. 上一级工商行政管理部门 D. 烟草专卖部门

　　答案：A

　　解析：国家实行联合缉私、统一处理、综合治理的辑私体制。除海关外，公安、工商、税务、烟草专卖等部门也有查缉私运的权利，但是这些部门查获的私运案件，应当给与行政处罚的，移送给海关衣服处理。
$
　　4、海关对于暂准进出境货物，应在收发货人缴纳相当于税款的保证金或者提供其他形式的担保后，方可暂免征收关税。海关的此项权利属于：

　　A. 税费征收权 B. 行政强制权 C. 行政处罚权D. 行政审批权

　　答案：B
$
　　5、海关对于参加报关员资格全国统一考试报名资格的审核属于下列海关的哪项权利：

　　A. 行政审批权 B. 行政检查权 C. 查验权D. 行政强制权

　　答案：A
$
　　6、海关对企业减免税申请进行审核，属于海关行使( )。

　　A.行政强制权 B.税费征收权 C.行政审批权D.行政裁定权

　　答案：C
$

$
　　7、报关企业跨关区设立的分支机构应当具备的条件是( )。

　　A、报关业务负责人、报关员无私运记录

　　B、有符合从事报关服务所必须的固定经营场所和设施

　　C、分支机构负责人应当具备3年以上从事对外贸易工作经验或者报关工作经验

　　D、报关员人数不少于2名

　　答案：A, B

　　解析：C分支机构负责人应当具备5年以上从事对外贸易工作经验或者报关工作经验。D报关员人数不少于2名。报关企业设立的条件要掌握，报关企业跨关区设立的分支机构应当具备的条件也要掌握，通过比较易于记忆。
$
　　8、报关单位是指依法在海关注册登记的( )和( )。

　　A、报关企业

　　B、进出口货物收发货人

　　C、经营海关监管仓储业

　　D、承担境内转关运输的企业

答案：A, B
$
9、下列属于报关企业注册登记许可应具备的条件的是( )。

　　A、有进出口经营权

　　B、企业注册资本不低于人民币150万元

　　C、报关员人数不少于5名，报关业务负责人具备5年以上从事对外贸易工作经验或者报关工作经验

　　D、投资者、报关业务负责人、报关员无私运行为记录

　　答案：B, C, D
$
　　10、报关企业在办理报关企业注册登记许可时，下列属于应提交的材料是( )。

　　A、报关企业注册登记许可申请书

　　B、出资证明文件复印件

　　C、所聘报关从业人员的报关员资格证书复印件

　　D、从事报关服务业可行性报告

　　答案：A, B, C, D

$
　　1、报关企业在办理注册登记许可延期的同时办理换领报关企业登记证书手续。

　　答案：正确
$
　　2、报关企业及其分支机构注册登记许可需要进行延续的，应当在有效期届满40日前向海关提出延

　　续申请并递交海关规定的材料。

　　答案：正确
$
　　3、进出口货物收发人应当在进出口货物收发人登记证书有效期届满40日前到注册地海关办理换证手续。

　　答案：错误

　　解析：有效期届满前30日办理。
$
　　4、报关企业的报关专用章仅限在其标明的口岸地或者海关监管业务集中地使用，每一口岸地或者海关监管业务集中地报关专用章应当只有1枚。

　　答案：正确
$
　　5、某报关企业报关员利用本企业的进料加工手册代他人进口原材料构成私运行为，企业要承担相应的法律责任。( )

　　答案：正确
$
　　6、报关企业和进出口货物收发货人须经海关注册登记许可后方可向海关办理报关单位注册登记手续

　　答案：错误

　　解析：进出口货物收发货人不需要经过海关注册登记许可。
$
　　7、根据现行规定，报关企业向海关注册登记关，必须先获得注册登记许可。申请人向所在地直属海关提出申请，直属海关对所提交的材料进行初审后，将初审结果上报海关总署，海关总署在20个工作日内处作出是否准予注册登记许可的书面决定。

　　答案：错误

　　解析：申请人向所在地直属海关对外公布受理申请的场所向海关提出申请。注册登记许可是由直属海关做出决定的，不是由海关总署作出的决定。
$
　　8、报关单位必须在取得对外贸易经营权并依法在海关注册登记后，才能办理报关手续

　　答案：错误
$
　　9、报关企业注册登记许可条件之一是企业的注册资本不低于150万元人民币，报关企业跨关区分支机构的注册资本不低于50万元人民币。

　　答案：错误
$
　　10、报关企业、进出口收发货人应对其所属的报关员的报关行为承担相应的法律责任。

　　答案：正确