
$
1、 请指出下列哪一项货物或物品不适用暂准进出口通关制度（ ）。
A、展览会期间出售的小卖品
B、在展览会中展示或示范用的进口货物、物品
C、承装一般进口货物进境的外国集装箱
D、进行新闻报道使用的设备、仪器
标准答案：a
A属于一般进口货物的范围。暂准进出境货物的范围要熟悉。
$

2、 我国ATA单证册的签发机构是：
A.海关总署
B.中国国际商会
C.国务院
D.外经贸部
标准答案：b

$
3、 进口货物超过(　　)个月未向海关申报的，由海关提取依法变卖处理。
A.6
B.3
C.2
D.7
标准答案：b

$
4、 暂准进出境货物应当自进境或者出境之日起（ ）内，复运出境或复运进境。
A、6个月
B、1年内
C、3个月
D、1个月
标准答案：a

$
5、 根据国际公约的规定，ATA单证册的有效期最长是（ ）。
A、6个月
B、1年内
C、3个月
D、1个月
标准答案：b

$
6、 在我国，ATA单证册项下货物暂时进出境期限为货物进出境之日起（ ），如果有特殊情况超过（　）的，需经海关总署批准。
A、6个月；6个月
B、1年 ；1年
C、6个月；1年
D、1年；1年
标准答案：c

$

7、 下列属于暂准进出境货物范围的是（ ）。
A、在展览会、交易会、会议及类似活动展示的货物
B、文化、体育交流活动中使用的表演、比赛用品
C、进出境用于非商业目的的货物
D、盛装货物的容器
标准答案：a, b, c, d
$
8、 下列关于ATA单证册说法正确的是（ ）。
A、ATA单证册必须使用英语或法语，如果需要，可以同时使用第三种语言印刷。
B、我国接受中文或英文的ATA单证册的申报，用英文填写的ATA单证册，海关可要求提供中文译本。
C、用其他文字填写的ATA单证册，必须随附忠实原文的中文或英文译本。
D、一般情况下，持ATA单证向海关申报进出境展览品，需要向海关提交进出口许可证件，并提供担保
标准答案：a, b, c
一般情况下，不需要向海关提交进出口许可证件，也不需要提供担保
$
9、 下列哪个选项货物与展出活动有关，但不是展览品，不可以按展览品申报进境（ ）。
A、展览会期间出售的小卖品
B、展览会期间使用的含酒精的饮料、烟叶制品、燃料
C、参展商随身携带进境的含酒精饮料、烟叶制品
D、供各种国际会议使用或与其有关的档案、记录、表格及其他文件
标准答案：a, b, c
D可以按展览品申报进境。
$
10、 根据《关于货物暂准进口的ATA单证册公约》的规定，下列关于《ATA单证册》的表述正确的是（ ）。
A、是用于替代各缔约方海关暂准进出口货物报关单和税费担保的国际性通关文件
B、是国际统一通用的海关申报单证
C、一般由公约的各缔约方海关机构签发
D、必须使用英语或法语，如果需要，也可以同时用第三种语言印刷
标准答案：a, b, d
ATA单证册》由国际商会签发。
$
11、 下列暂准进出境货物应当按“暂时进出口货物”申报的是（ ）。
A、体育比赛用的比赛用品
B、安装设备时使用的工具
C、集装箱箱体
D、来华进行文艺演出而暂时运进的器材、道具、服装等
标准答案：a, b, d
9项暂准进出境货物又分为四类：
一、使用ATA单证册报关的暂准进出境货物
二、展览品
三、集装箱箱体
四、暂时进出口货物
9项暂准进出境货物除了一、二、三以外的货物，其他的货物属于“暂时进出口货物”。因此C选项集装箱箱体排除，不属于暂时进出口货物。A属于150第（2）项，体育交流活动中使用的货物。B属于150第（7）项，D、属于150第（2）项。
$
12、 下列关于海关对进出境货物监管期限的表述正确的是（ ）
A、《ATA单证册》项下的展览品自货物进境之日起6个月内应当复运出境，但经海关批准后可以延期，延长的期限最长不得超过3个月
B、境外集装箱箱体暂准进境，应当于进境之日起6个月内复运出境，但经海关批准后可以延期，延长的期限最长不得超过3个月
C、过境货物的过境期限为6个月，但经海关批准后可以延期，延长的期限最长不得超过3个月
D、出料加工货物自出境之日起6个月内应当复运进境，但经海关批准后可以延期，延长的期限最长不得超过3个月
标准答案：b, c, d
A不正确，在我国，ATA单证册的有效期，规定的是6个月，超过6个月的，经直属海关批准，超过1年的，需经海关总署批准。
$

13、 在我国，目前，ATA单证册的适用范围仅限于展览会、交易会会议及类似活动项下的货物。( )
对 错
标准答案：正确

$
14、 持ATA单证册向海关申报进出境展览品，不需要向海关提交进出口许可证，也不需要另外再提供担保。( )
对 错
标准答案：正确

$
15、 展览会期间使用的含酒精的饮料、烟叶制品、燃料，海关对这些商品不征收关税( )
对 错
标准答案：错误
展览会期间使用的含酒精的饮料、烟叶制品、燃料，虽然不按一般进出口货物管理，但是海关对这些商品一律征收关税。
$
16、 展览会期间出售的小卖品，属于一般进出口货物范围。
对 错
标准答案：正确
$
17、 境内生产的集装箱及我国营运人购买进口的集装箱投入国际运输前，营运人应当向其所在地海关办理登记手续。
对 错 标准答案：正确
$
18、 暂准进境或出境的集装箱箱体无论是否装载货物，承运人或其代理人应当就箱体单独向海关申报。
对 错
标准答案：错误
海关准予登记并符合规定的集装箱箱体无论是否装载货物，承运人或其代理人应当就箱体单独向海关申报。

$
1、 租赁进口货物按租金分期缴纳税款的，在租期届满之日起（ ）内，向海关办结海关手续。
A、10
B、15
C、20
D、30
标准答案：d
$
2、 无代价抵偿进口货物进口时，必须填写进口报关单，提供原进口报关单、税款缴纳证以及下列哪—个机构的检验证明文件。( )
A.海关
B.进口单位
C.使用单位
D.国家进出口商检机构
标准答案：d
无代价抵偿进口货物又称索赔进口货物，是指进口货物在海关征税放行后，发现货物残损、短少或品质不良，由国外供货人或承运人、保险公司无偿提供进口用以补偿或更换的同类货物。按题目要求应提供国家进出口商检机构的证明。因商品检验机关出具的原进口货物残损或品质不良的检验证明书，才能足以证明货物属于无代价抵偿进口货物。
$
3、 已缴纳出口税的退关货物，可以在缴纳税款之日起（ ），提出书面申请，向海关申请退税。
A、3年内
B、6个月
C、2年内
D、1年内
标准答案：d
$
4、 经海关确认的溢卸、误卸货物，从卸货之日起（ ）内可以由原运输工具负责人或货物所有人向海关办理退运或进口手续。
A.半个月
B.1个月
C.3个月
D.6个月
标准答案：c
在此应掌握，误卸的货物如果属于运往外国港口的，运输工具负责人或其代理人要求退运国外时，海关准予办理退运手续；如属于运往我国其他口岸的，由收货人或代理人就地向海关办理进口手续。时间为3个月
$
5、 经海关确认的溢卸、误卸货物从（ ）3个月内，可由原装载船负责人或货物所有人向海关办理退运或进口手续。
A.工具进境之日起
B.卸货之日起
C.卸完之日起
D.向海关申报之日起
标准答案：b

$
6、 向海关申报进出口无代价抵偿货物应当在原进出口合同规定的索赔期限内且不超过原货物进出口之日起（ ）。
A、3个月
B、6个月
C、3年
D、1年
标准答案：c

$
7、 进境修理货物，货物进口后在境内维修的期限为进口之日起（ ），可以申请延长，最长不超过（ ）。
A、3个月；3个月
B、3个月；6个月；
C、6个月；6个月
D、1年；1年
标准答案：c
$
8、 超期未报关进口货物，由海关提取依法变卖处理，变卖所得价款优先拨付变卖处理实际支出的费用后，按照下列（ ）顺序扣除相关费用和税款。
A、运输、装运、储存的费用——进口关税——进口环节代征税——滞报金
B、进口关税——进口环节代征税——运输、装运、储存的费用——滞报金
C、进口环节代征税——运输、装运、储存的费用——进口关税——滞报金
D、运输、装运、储存的费用——进口环节代征税——进口关税——滞报金
标准答案：a
$
9、 超期未报关货物由海关依法提取变卖，按照规定扣除相关费用和税款后，有余款的，自变卖之日起（ ），经进口货物收发货人申请，予以返还。
A、3个月
B、6个月
C、3年
D、1年
标准答案：d

$
10、 对进口误卸、溢卸、放弃及超期未报货物，海关均可依法变卖处理，但前提条件各不一样，下列表述中错误的是（ ）。
A、误卸、溢卸货物经海关审定确定，当事人又未在规定的期限内向海关申报办理进口或退运手续的，由海关变卖处理
B、因可能对环境造成污染，收货人申明放弃的货物由海关变卖处理
C、进口货物自运输工具申报进境之日起超过三个月未向海关申报，即为超期未报货物，由海关变卖处理
D、保税货物超过规定的期限三个月未向海关申请办理复运出境或其他海关手续的，由海关变卖处理 　
标准答案：b

$
11、 出口报关后发生退关情事的，应当在得知出口货物未装上运输工具，并决定不再出口之日起（ ）天内，向海关申请退关。
A、3
B、5
C、7
D、10
标准答案：a
$
12、 下列哪项属于直接退运货物的范围（ ）？
A、经海关审单、检查，发现有走私违规嫌疑的
B、海关按国家规定责令直接退运的货物
C、货物进境后向海关申报进口前，合同执行期间国家贸易管制政策调整，收货人无法补办有关审批手续，并能提供有关证明的
D、货物进境后向海关申报进口前，发现货物属于错发、误卸货物，能提供运输部门书面证明的
　标准答案：b, c, d
有走私违规嫌疑的，不能直接退运。
$
13、 无代价抵偿货物进口，在向海关申报时，应提供（ ）。
A．原“进口货物报关单”
B．买卖双方的索赔协议
C．原进口货物税款缴纳书
D．原进口货物退运出境的“出口货物报关单”
　标准答案：a, b, c, d
$
14、 关于无代价抵偿货物，下列表述中正确的是（ ）。
A、进出口无代价抵偿货物免交验进出口许可证
B、进出口与原货物不完全相符的无代价抵偿货物，应当按规定计算与原进出口货物的税款差额，高出原征收税款数额的应当征收超出部分的税款
C、进出口与原货物不完全相符的无代价抵偿货物，应当按规定计算与原进出口货物的税款差额，低于原征收税款，一律予以退还
D、无代价抵偿货物，现场放行后，海关不再进行监管　
　标准答案：a, b, d
$
15、 原出口货物因故退运进境时，若该批出口货物已收汇、已核销，其原发货人在向海关申报入境时，应提供（ ）。
A、新签发的“进口货物报关单”
B、原货物出口时的出口报关单
C、国税局出具的“出口商品退运已补税证明”
D、加盖有已核销专用章的“外汇核销单出口退税专用联”
　标准答案：a, b, c, d
注意区分已收汇、核销要提交的单据和未收汇销要提交的单据，不一样
$
16、 关于进出境修理货物，下列说法正确的是（ ）。
A、进境维修货物免缴纳进口关税和进口代征税，但要向海关提供担保，并接受海关后续监管
B、进出境修理货物免交验许可证件
C、出境修理货物进境时，在保修期内并由境外免费维修的，免征进口关税和进口代征税
D、出境修理货物进境时，在保修期外的或在保修期内但境外维修收费的，按境外修理费和料件费审定完税价格，计征进口关税和进口代征税
　标准答案：a, b, c, d
$

17、 金融租赁进口货物按货物的完税价格缴纳税款的，海关审查确定货物的完税价格计算税款数额，缴纳进口税费后放行，放行后，不再对货物进行监管。
对 错
标准答案：正确
$
18、 经营租赁租金进口货物按租金缴纳税款，海关审查确定的第一期租金或租金总额的完税价格计算税款数额，海关放行后，不再对货物进行监管。
对 错
标准答案：错误
海关放行后，还需要对货物进行监管。
$
19、 需要提交许可证件进口的货物，属无许可证到货的，除海关按国家规定责令直接退运的货物外，不得办理直接退运。
对 错
标准答案：正确

$
20、 进出口无代价抵偿货物免予交验进出口许可证件。
对 错
标准答案：正确

$
21、 无代价抵偿货物，被更换的原进口货物中，如属国家限制进口商品，与原货品名、数量、价值、贸易方式一样，无论原货是否退还境外，均可免予另办许可证件。
对 错
标准答案：错误
被更换的原进口货物中，假如不退运出境，也不放弃或不退运进境的，如果属于许可证件管理的商品，还应交验相应的许可证件。
$
22、 无代价抵偿货物，作为抵偿的货物，其应征税款高于退运出境货物的税款，那么对于高出部分的海关要征收税款。
对 错
标准答案：正确

$
23、 无代价抵偿货物，作为抵偿的货物，其应征税款低于退运出境货物的税款，那么对于低出部分的税款一律予以退还。
对 错
标准答案：错误
要符合一定条件，也就是发货人、承运人或者保险公司同时补偿货款的，应当补偿货款部分的税款，未补偿货物的，不予以退还海关要征收税款。
$
24、 对于进口的无代价抵偿货物要征收税费，税率按海关接受申报进出口之日的税率来计征。
对 错
标准答案：正确
$
1、 加工贸易企业将保税料件加工的产品转至另一个海关关区内的加工贸易企业进一步加工后复出口的经营活动。
A、跨关区异地加工
B、跨关区深加工结转
C、跨关区委托加工
D、跨关区外发加工
标准答案：b

$
2、 上海加工贸易企业A进口料件生产半成品后转给南京加工贸易企业B继续深加工，最终产品由B企业出口。A、B企业都采用纸质手册管理，A、B企业都需要向海关提交加工贸易保税深加工结转申请表，办理计划备案。下列哪项办理计划备案的手续是正确的（ ）。
A、先由A企业向转出地海关申请备案，后由B企业向转入地海关备案
B、先由A企业向转入地海关申请备案，后由B企向转入地海关申请备案
C、先由B企业向转入地海关申请备案，后由A企业向转出地海关申请备案
D、先由B企业向转出地海关申请备案，后由A企业向转入地海关申请备案
标准答案：a
深加工结转，在计划备案这个环节中，先是转出企业办理，后是转入企业办理。A是转出企业，B是转入企业。步骤就应该先由A企业向转出地海关申请备案，后由B企业向转入地海关备案，因此答案是A。
$
3、 加工贸易保税货物，经批准正常的转内销征税，关于征税的税率，下列说法正确的是（ ）。
A、适用海关接受申报办理纳税手续之日实施的税率
B、适用企业申请办理内销时的税率
C、适用原料件进口时的税率
D、一律按15%征税
标准答案：a
$
4、 加工贸易剩余料件结转至另一个加工贸易合同出口时，必须符合一定的条件。下列选项中不属于这些条件的是：
A．同一经营单位
B．同一加工厂
C．同样的进口料件
D．同样的产品
标准答案：d
$
5、 对于受灾保税加工货物，加工贸易企业应在灾后（ ）向主管海关书面报告。
A、7日内
B、30日内
C、10日内
D、15日内
标准答案：a
$
6、 某进出口公司与外商签定加工贸易合同，该公司已在规定的期限内将进口料件加工复出口，该合同于四月二十日执行完毕。该企业办理该合同的海关和银行保证金台帐核销手续的时间是（ ）。
A.六月二十日以前
B.五月二十日以前
C.七月五日以前
D.七月二十日以前
标准答案：b
经营企业应在规定的时间内完成合同，并自加工贸易手册项下最后一批成品出口或者加工贸易手册到期之日起30日内向海关申请报核。因故提前终止的合同，自合同终止之日起30日内向海关报核。
$
7、 对于履行加工贸易合同中产生的剩余料件、边角料、残次品、副产品等，在海关规定的下列处理方式中不需要填制报关单向海关申报的是（ ）。
A、销毁
B、结转
C、退运
D、放弃
标准答案：a
$
	
8、 采用纸质手册管理的保税加工货物，对保税加工货物的进出境报关，下列说法正确的是（ ）。
A、报关时所提供的有关单证内容必须与备案时的数据一致
B、加工贸易保税货物进出境申报，可以是加工经营企业，也可以是其代理人
C、报关时须提供加工贸易登记手册
D、生产成品出口时，全部使用进口料件生产，不征收关税 E
标准答案：a, b, c, d
$
9、 上海加工贸易企业A进口料件生产半成品后转给南京加工贸易企业B继续深加工，最终产品由B企业出口（A、B企业都采用纸质书册管理），在结转报关环节，下列说法正确的是（ ）。
A、B企业凭有关单证向南京海关办理结转进口报关手续，并在结转进口报关后的第二个工作日内将报关情况通知A企业
B、A企业自接到B企业通知之日起10日内，凭有关的单证向上海海关办理结转出口报关手续
C、结转进口、出口报关的申报价格为结转货物的实际成交价格
D、一份结转进口报关单对应一份结转出口报关单，两份报关单之间对应的申报序号、商品编号、数量、价格和手册号应当一致 E
标准答案：a, b, c, d
深加工结转报关环节：转入企业先报关，转出企业后报关，因此A、B选项是正确的，另外，时间也要掌握记忆。
$
10、 对于履行加工贸易合同中产生的剩余料件、边角料、残次品、副产品等，企业必须在规定的期限内处理完毕，处理的方式有（ ）。
A、销毁
B、结转
C、退运
D、放弃 E
标准答案：a, b, c, d
处理方式有内销、结转、退运、放弃、销毁。
$
11、 保税加工货物内销征税，关于征税的数量下列说法正确的是（ ）。
A、剩余料件和边角料内销，直接按申报数量计征进口税
B、制成品和残次品根据单耗关系折算出料件耗用数量计征税款
C、副产品按根据单耗关系折算出料件耗用数量计征税款
D、副产品按报验状态的数量计征进口税 E
标准答案：a, b, d
$
12、 保税加工货物内销征税，关于征税的完税价格下列说法正确的是（ ）。
A、进料加工的进口料件内销时，根据料件的原进口成交价格为基础确定完税价格
B、加工企业内销加工过程中产生的副产品，以内销价格作为完税价格
C、加工企业内销加工过程中产生的边角料，以内销价格作为完税价格
D、用进口料件加工而得的制成品、残次品内销时，根据料件的原进口成交价格为基础确定完税价格 E
标准答案：a, b, c, d
$
13、 保税加工货物内销征税，下列哪些选项需要征收缓税利息（ ）。
A、剩余料件
B、制成品
C、残次品、副产品
D、边角料 E
标准答案：a, b, c
边角料内销免交缓税利息
$
14、 一般情况下，加工贸易企业应持下列哪些单证向海关报核（ ）。
A、企业合同核销申请表、核销核算表
B、加工贸易登记手册
C、进出口报关单
D、海关缉私部门出具的《行政处罚决定书》 E
标准答案：a, b, c
109。D、海关缉私部门出具的《行政处罚决定书》，是遗失登记手册，报核的时候要提交的单证。
$
15、 对于遗失加工贸易登记手册的合同，加工贸易企业应持下列哪些单证向海关报核：
A、经营企业关于加工贸易手册遗失的书面报告
B、经营企业申请核销的书面材料
C、加工贸易货物进出口报关单
D、海关缉私部门出具的《行政处罚决定书》 E
标准答案：a, b, c, d
$
1、 海关在决定放行进出口货物后，需在有关报关单上加盖（ ），进出口货物收发货人凭此办理提取进口货物或装运出口货物手续。
A、海关验讫章
B、海关监管章
C、海关放行章
D、海关结算章
标准答案：c
$
2、 某外贸公司以一般贸易方式从境外订购一批进口货物，在如实申报、接受查验、缴纳进口税费后由海关放行，该公司应凭下列哪种单据到海关监管仓库提取货物：
A.由海关签发的“进（出）口货物证明书”
B.由海关加盖了“放行章”的货运单据
C.由海关签发的“税款缴纳证”
D.由海关签发的进口付汇核销专用报关单
标准答案：b
$
3、 某外贸公司以一般贸易方式出口货物，在海关放行后，该公司应凭下列哪种单据到海关监管仓库，办理将货物装上运输工具离境的手续（）
A.由海关签发的“出口货物证明书”
B.由海关加盖了“放行章”的出口装货凭证
C.由海关签发的“税款缴纳证”
D.由海关签发的出口收汇证明
标准答案：b
$
4、 对需要在国家税务机构办理出口退税的货物，报关员应向海关申请签发（ ）。
A、出口货物证明书
B、出口收汇证明
C、出口退税证明
D、出口收汇核销单
标准答案：c
解　析：
$
5、 下列（ ）情形海关可以复验。
A、经初次查验未能查明货物的真实属性，需要对已查验货物的某些性状做进一步确认的
B、货物涉嫌走私违规，需要重新查验的
C、进出口收发货人对海关查验结论有异议，提出复验要求并经海关同意的
D、其他海关认为必要的情形
标准答案：a, b, c, d
解　析：
$
6、 进出口货物收发货人或其代理人配合海关查验的工作主要包括( ).
A、负责搬运货物、开箱、封箱
B、回答提问，提供有关单证
C、需要做进一步检验、化验或鉴定的货样，收取海关开具的取样清单
D、签字确认查验记录
标准答案：a, b, c, d
解　析：
$
7、 因海关关员的责任造成被查验货物损坏的，进出口货物收发货人或其代理人可以要求海关赔偿。但下列情况海关将不予赔偿（ ）。
A、海关正常查验时所产生的不可避免的磨损
B、搬运货物、开箱、封箱不慎造成损坏的
C、由于海关关员的责任造成被查验货物损坏的直接经济损失以外的其他经济损失
D、海关查验时进出口货物收发货人或其代理人对货物是否受损坏未提出异议，事后发现货物有损坏的
标准答案：a, b, c, d
解　析：
$
8、 进出口货物收发货人或其代理人在办理完毕提取进口货物或装运出口货物的手续后，如有需要，可以向海关申请签发有关货物的进口、出口证明。海关签发的常见证明主要有：
A、进口货物报关单（付汇证明联）和出口货物报关单（收汇证明联）
B、出口货物报关单（出口退税证明联）
C、出口收汇核销单
D、进口货物证明书
标准答案：a, b, c, d
解　析：
$
9、 关于进出口货物报关，下列说法正确的是（ ）。
A.进口货物的收货人经海关同意，可以在申报前查看货物或者提取货样
B.所有的进出口货物必须经过海关彻底查验后才能放行
C.对于鲜活、易腐、易烂等不宜长期保存的货物，经收发货人或其代理人申请，海关可以优先安排实施查验
D.海关正常查验时产生的不可避免的磨损，不属于海关的赔偿范围
标准答案：a, c, d
解　析：B不正确，海关查验可实行彻底查验，也可以抽查。

$
10、 对进口汽车、摩托车，报关员应向海关申请签发“进口付汇证明书”，进口货物收货人凭以向国家交通管理部门办理牌照申领手续。
对 错
标准答案：错误
解　析：报关员应向海关申请签发“进口货物证明书”。$
11、 海关的赔偿范围仅限于实施查验过程中由于海关关员的责任造成被查验货物损坏的直接经济损失。
对 错
标准答案：正确
解　析：$
12、 进出口货物有违法嫌疑的，海关可以在进出口货物收发货人或其代理人不在场的情况下，对进出口货物进行开拆包装查验。
对 错
标准答案：正确
解　析：海关可以径行开验的情形有两种：1、进出口货物有违法嫌疑的 2、经海关通知查验，进出口货物收发货人或其代理人届时未到场的。
$
13、 已经参加过对货物查验的查验人员，可以参加对同一票货物的复验。
对 错
标准答案：错误
解　析：不得参加对同一票货物的复验。
$
14、 海关可以对已查验过的货物，不得进行复验。
对 错
标准答案：错误
解　析：海关可以对已查验货物进行复验。
$
15、 海关实施查验可以彻底查验，也可以抽查。
对 错
标准答案：正确
解　析：
$
16、 在海关查验进出口货物时，报关员应按时到场，负责搬移货物，开拆和重封货物的包装。
对 错
标准答案：正确
解　析：
$
17、 海关监管区或装卸现场，特殊情况海关可以派员到监管区外进行查验。
对 错
标准答案：正确
解　析：
$
18、 海关关员在实施查验过程中，造成被查验货物损坏的间接经济损失也要付赔偿责任。
对 错
标准答案：错误
解　析：只赔偿直接经济损失。
$
19、 对于一般进出口货物，海关进出境现场放行即等于结关。
对 错
标准答案：正确
解　析：
$
1、 进口货物的收货人自运输工具申报进境之日起，超过( )时间未向海关申报的，其进口货物由海关提取依法变卖处理( ).
A.1个月
B.3个月
C.6个月
D.1年
标准答案：b
解　析：
$
2、 出口货物的发货人或其代理人除海关特准的外，根据规定应当在______向海关申报。
A．装货前24小时
B．装货的24小时前
C、货物运抵口岸24小时内
D．承载的运输工具起运(或起航)的24小时前
标准答案：b
解　析：
答案：B
$
2、出口货物的发货人或其代理人除海关特准的外，根据规定应当在______向海关申报。
A．装货前24小时
B．装货的24小时前
C、货物运抵口岸24小时内
D．承载的运输工具起运(或起航)的24小时前
答案：B
解析：按新修订的《海关法》第三章第24条内容是这样叙述的：“进口货物的收货人应当自运输工具申报进境之日起十四日内，出口货物的发货人除海关特准的外应当在货物运抵海关监管区后，装货的24小时以前，向海关申报。”
$
3、下列有关进出口货物的报关时限说法正确的有（ ）。
A、进口货物自运输工具申报进境之日起7日内
B、进口货物自运输工具申报进境之日起14日内
C、货物运抵口岸24小时内
D、货物运抵口岸48小时内
答案：B
解释：要注意区分，进口和出口的时不一样。
$
4、一般情况下，进口货物应当在（ ）海关申报
A、进境地 B、启运地海关 C、目的地海关 D、附近海关
答案：A
解释：进口货物应当在进境地海关申报。另外还要掌握，出口货物应当在出境地海关申报。经收发货人申请，海关同意，进口可以在指运地海关申报；出口货物可以在启运地海关申报。
$
3、 下列有关进出口货物的报关时限说法正确的有（ ）。
A、进口货物自运输工具申报进境之日起7日内
B、进口货物自运输工具申报进境之日起14日内
C、货物运抵口岸24小时内
D、货物运抵口岸48小时内
标准答案：b
解　析：要注意区分，进口和出口的时不一样。
$
4、 一般情况下，进口货物应当在（ ）海关申报
A、进境地
B、启运地海关
C、目的地海关
D、附近海关
标准答案：a
解　析：进口货物应当在进境地海关申报。另外还要掌握，出口货物应当在出境地海关申报。经收发货人申请，海关同意，进口可以在指运地海关申报；出口货物可以在启运地海关申报。

$
5、 经海关批准允许集中申报的进口货物，在运输工具申报进境之日起（ ）个月内办理申报。
A、1
B、2
C、3
D、4
标准答案：a
解　析：
$
6、 申报日期是指（ ）。
A、向海关提交电子数据报关单的日期
B、向海关提交纸质报关单的日期
C、申报数据被海关接受的日期
D、海关放行日期
标准答案：c
解　析：
$
7、 滞报金计征起始日为运输工具申报进境之日起第（ ）日为起始日，海关接受申报之日为截止日。
A、7
B、10
C、14
D、15
标准答案：d
解　析：
$
8、 滞报金按日征收，为进口货物完税价格的（ ）。
A、千分之1
B、千分之0.5
C、千分之3
D、千分之5
标准答案：b
解　析：
$
9、 滞报金的起征点为（ ）。
A、10
B、50
C、100
D、500
标准答案：b
解　析：
$
10、 在进出口报关环节的申报环节中，申报单证的主要单证指的是（ ）。
A、进出口许可证
B、商业发票
C、原产地证
D、报关单
标准答案：d
解　析：ABC属于随附单证。
$
11、 进出口货物收发货人或其代理人应当自接到海关“现场交单”或“放行交单”通知之日起（ ），持打印的纸质报关单及随附单证并签名盖章，到货物所在地海关提交书面单证并办理相关手续。
A、10
B、5
C、7
D、15
标准答案：a
$
12、 下列属于一般进出口货物的特征的是（ ）。
A、在进出境时缴纳应当缴纳的进出口税费
B、进出口时如需提交许可证的，提交相关的许可证
C、海关放行即办结了海关手续
D、暂不纳税
标准答案：a, b, c
解　析：
$
13、 在通关申报环节，海关认为必要时，需查阅或收取的预备性单证是（ ）。
A.报关委托单位的工商营业执照
B.货物原产地证明
C.贸易合同
D.加工贸易登记手册
标准答案：a, c
$
14、 下列属于一般进出口货物的是：（ ）
A、易货贸易、补偿贸易进出口货物
B、在展览会中展示或示范用的进口货物、物品
C、边境小额贸易进出口货物
D、承包工程项目实际进出口货物
标准答案：a, c, d
解　析：B属于暂准进出口货物。其他属于一般进出口货物的大家也要掌握。
$
15、 下列哪些货物属于一般进出口货物（ ）
A、转为实际进口的保税进口货物
B、转为实际进口或出口的暂准进出境货物
C、享受特定减免税优惠的进口货物
D、随展览品进境的小卖品
标准答案：a, b, d
$
16、 下列免费提供的货物中，属于一般进出口货物的是（ ）。
A、外交活动中，两个国家领导人互赠的纪念品
B、外商在经济贸易活动中赠送的进口货物
C、外商在经济贸易活动中免费提供的试车材料等
D、我国在境外的企业、机构向国内单位赠送的进口货物
标准答案：b, c, d
$
17、 下列单证中，属于基本单证的是（ ）。
A、提单
B、装箱单
C、商业发票
D、原产地证明书
标准答案：a, b, c
解　析：原产地证明书属于特殊单证。大家要把哪些属于基本单证、特殊单证、预备单证区分开来，不要弄混淆了
$
18、 进出口货物申报的方式有（ ）。
A、终端申报方式
B、委托EDI方式
C、自行EDI方式
D、网上申报方式
标准答案：a, b, c, d
$
19、 关于海关接受申报的时间，下列表述正确的是（ ）。
A、以电子数据报关单方式申报的，申报日期为海关计算机系统接受申报数据时记录的日期
B、经海关批准单独以纸质报关单形式向海关申报的，以海关在纸质报关单上进行登记处理的时间为接受申报的时间
C、在先以电子数据报关单向海关申报，经过海关计算机系统检查被退回的，要重新申报，申报的日期为海关接受重新申报的日期
D、在采用电子和纸质报关单申报的情况下，海关接受申报的时间以海关接受电子数据报关单申报的日期为准
标准答案：a, b, c, d
解　析：
$
20、 一般情况下，海关接受申报后，申报内容不得修改或撤销，确有下列（ ）正当理由的，经海关批准审核，可以修改或撤销。
A、由于计算机、网络系统等方面的原因导致数据申报错误
B、出口货物放行后，由于装运、配载等原因造成原申报货物全部或部分退关
C、由于报关人员操作或书写失误造成所申报的报关单内容有误，并且未发现有走私违规或者其他违法嫌疑的
D、进出口货物在装载、运输、存储过程中因溢短装、不可抗力的灭失、短损等原因造成原申报数据与实际货物不符的
标准答案：a, b, c, d
$
1、 某报关员遗失了报关员证，应及时向注册地海关书面说明情况，并登报声明作废。海关应当自收到情况说明和报刊声明之日起( )内予以补发。
A．7日
B、15日
C．20日
D．30日
标准答案：c

$
2、 根据《中华人民共和国海关法》的规定，报关人员向海关工作人员行贿的，下列处罚正确的是：
A、暂停其报关从业资格，并处5万以下罚款
B、取消其报关从业资格，并处10万元以下罚款
C、注销其报关注册登记，并处3万元以下罚款
D、责令改正，予以警告
标准答案：b

$
3、 下列关于报关单位和报关员关系的理解错误的是（ ）
A、取得《报关员资格证书》的人员必须受聘于某个报关单位
B、报关单位的进出口报关事宜应由报关员代表本单位向海关办理
C、报关员基于所在企业授权的报关行为，其法律责任应由报关员承担
D、对脱离报关员工作岗位和被企业解聘的报关员，报关单位应及时收回其报关员证件，交海关办理注销手续，因未办理注销手续而发生的经济法律责任由报关单位负责
标准答案：c

$
4、 报关员的记分周期从每年（ ）。
A、1月1日至6月30日止
B、1月1日至12月31日止
C、3月1日至4月1日止
D、6月1日至12月31日止
标准答案：b

$
5、 报关员对记分的行政行为有异议的，应当自收到电子或纸质告知单之日起（ ）日内向作出该记分行政行为的海关部门提出书面申辩；海关应当在接到申辩申请（ ）日内作出答复，对记分错误的应当及时予以更正。
A、7；15
B、7；7
C、15；15
D、15；20
标准答案：b

$
6、记分达到（ ）的报关员，海关中止其报关员证效力，不再接受其办理报关手续。
A、10分
B、20分
C、30分
D、40分
标准答案：c

$
7、 海关对于未取得报关从业资格的人员从事报关业务：（ ）
A. 予以取缔，没收违法所得，可以并处10万元以下罚款
B. 予以取缔，没收违法所得，可以并处10万元以下罚款，且规定其3年内不得参加报关员资格全国统一考试
C. 以走私行为论处，给予相应的行政处罚
D. 无权处理该人员，但可以对其所属报关单位处以罚款
标准答案：a
报关员的法律责任
$
8、 李某供职于某报关行，2005年参加了报关员资格全国统一考试，未获通过，故又报名参加今年的报关员资格全国统一考试并通过了报名确认。李某于今年5月份即开始借用该单位其他报关员的名义向海关报关。根据海关现行规定，对李某这一行为，海关可以：
A、以走私行为论处，并给予行政处罚
B、对李某不予处罚，但应暂停该报关行的报关资格
C、取缔其非法报关活动，没收违法所得，可以并处10万元以下罚款
D、取消其参加今年报关员资格全国统一考试的资格
标准答案：c
报关员的法律责任
$
9、 报关员注册有效期为（ ），海关在有效期届满前对于报关员的延续申请予以审查，符合条件的，准予延续（ ）有效期。
A、2年；2年
B、3年；3年
C、2年；3年
D、3年；2年
标准答案：a

$
10、 报关员注册发生变更的，报关员应在变更事实发生之日起（ ）日内申请变更报关员注册。
A、7
B、10
C、15
D、20
标准答案：d

$
11、 报关员证的有效期期为（ ），在有效期届满（ ）前向海关提出。
A、2年；20日
B、2年；30日
C、3年；20日
D、3年；30日
标准答案：b
$

12、 下列哪些人员，不能够报名参加报关员资格考试（ ）。
A、因故意犯罪，受到刑事处罚的
B、有走私行为或严重违规行为，海关依法撤消报关从业资格的
C、向海关工作人员行贿，被海关撤消报关注册登记、取消报关从业资格的
D、曾被宣布考试成绩无效，并被撤消报关员资格、吊销资格证书，不满3年的
标准答案：a, b, c, d

$
13、 报关员代表所属企业向海关办理报关业务时，应履行哪些义务（ ）
A、熟悉所申报货物的基本情况，提供进出口报关单向海关办理报关手续
B、海关查验进出口货物时，配合海关查验
C、可以私自接受社会各类企业、单位委托办理报关手续
D、配合海关对走私违规案件的调查
标准答案：a, b, d
C属于报关执业禁止
$
14、 报关员是代表一个企业向海关办理报关事项的人员，他既要对本企业负责，同时也要认真履行其职责，配合海关做好工作。按照规定，报关员在报关活动中应履行下列哪些义务（ ）
A、持报关员证办理报关业务，海关核对时，应当出示
B、配合海关对走私违规案件的调查
C、在规定的时间内办理缴纳所报进出口货物的各项税费手续
D、妥善保管海关核发的报关员证件和相关文件
标准答案：a, b, c, d

$
15、 小李是一名报关员，请指出他在2005年的工作中那些事是正确的（ ）
A、4月份受一个朋友（在另一报关行从事报关工作）的邀请，借报关员证给其报关时使用
B、合法权益因海关违法行为受到损害，依法要求赔偿
C、协助本企业完整保存各种原始报关单证、票据等业务资料
D、年末在整理报关单证时发现海关关员赵某涉嫌走私，由于业务上的关系，在有关部门调查时未予以配合
标准答案：b, c

$
16、 报关员报关行为过程中，有下列情形之一的记1分（ ）。
A、电子数据报关单的有关项目填写不规范，海关退回责令更正的；
B、在海关签印放行前，因为报关员原因造成申报差错，报关单位向海关要求修改申报单证及其内容，经海关同意修改，但未对国家贸易管制政策的实施、税费征收及海关统计指标等造成危害的；
C、未按照规定在纸质报关单及随附单证上加盖报关专用章及其他印章或者使用印章不规范的；
D、未按照规定在纸质报关单及随附单证上签名盖章或者由其他人代表签名盖章的。
标准答案：a, b, c, d

$
17、 报关员报关行为过程中，有下列情形之一的记2分（ ）。
A、在海关签印放行前，因为报关员填制报关单不规范，报关单位向海关申请撤销申报单证及其内容，经海关同意撤销，但未对国家贸易管制政策的实施、税费征收及海关统计指标等造成危害的；
B、海关人员审核电子数据报关单时，要求报关员向海关解释、说明情况、补充材料或者要求提交货物样品等有关内容的，海关告知后报关员拒不解释、说明、补充材料或者拒不提供货物样品等有关内容，导致海关退回报关单的。
C、电子数据报关单的有关项目填写不规范，海关退回责令更正的；
D、出借本人报关员证件、借用他人报关员证件或者涂改报关员证件内容的；
标准答案：a, b
C属于记1分的情形，D属于记10分的情形
$
18、 报关员报关行为过程中，有下列情形之一的，记5分（ ）。
A、报关员自接到海关“现场交单”或者“放行交单”通知之日起10日内，没有正当理由，未按照规定持打印出的纸质报关单，备齐规定的随附单证，到货物所在地海关递交书面单证并办理相关海关手续，导致海关撤销报关单的；
B、在海关签印放行后，因为报关员填制报关单不规范，报关单位向海关申请修改或者撤销报关单，经海关同意且不属于走私、偷逃税等违法违规性质的；
C、在海关签印放行后，海关发现因为报关员填制报关单不规范，报关单币值或者价格填报与实际不符，且两者差额在100万元人民币以下；数量与实际不符，且有四位数以下差值，经海关确认不属伪报的，但影响海关统计的。
D、在海关签印放行后，海关发现因报关员填制报关单不规范，报关单币值或者价格填报与实际不符，且两者差额在100万元人民币以上；数量与实际不符，且有四位数以上差值，经海关确认不属伪报的。
答案：A, B, C
解析：D属于记10分的情形，C与D的区别就在于一个分界点：币值差额在100万元人民币、数量有四位数以上差值这两个标准，如果在这两者“以上”的记10分，在这两者“以下”的记5分。
标准答案：a, b, c
D属于记10分的情形，C与D的区别就在于一个分界点：币值差额在100万元人民币、数量有四位数以上差值这两个标准，如果在这两者“以上”的记10分，在这两者“以下”的记5分。
$
19、 在同一家报关企业工作的张某和李某，由于李某未取得报关员证。因此张某将自己的《报关员证》借给同事李某进行报关。根据海关现行规定，下列说法正确的是（ ）。
A、海关对于张某的行为，海关责令其改正，并一次记分10分，并可以处人民币2000元以下的罚款
B、海关对于张某的行为，海关责令其改正，并一次记分20分，并可以处人民币1000元以上5000元以下的罚款
C、海关对于李某的行为，没收违法所得，可以并处10万元以下罚款
D、海关对于李某的行为，以走私行为论处，可以并处10万元以下罚款
标准答案：a, c
报关员的法律责任
