v
 1、报关企业（）不得申请设立跨关区分支机构这个工作可让学生分组负责收集整理,登在小黑板上,每周一换。要求学生抽空抄录并且阅读成诵。其目的在于扩大学生的知识面,引导学生关注社会,热爱生活,所以内容要尽量广泛一些,可以分为人生、价值、理想、学习、成长、责任、友谊、爱心、探索、环保等多方面。如此下去,除假期外,一年便可以积累40多则材料。如果学生的脑海里有了众多的鲜活生动的材料,写起文章来还用乱翻参考书吗? 
A 上一年度代理申报的进出口报关差错率达15%的
B 拖欠应纳税款人民币5万元的
C 1年内因违规被处罚款达人民币100万元的
D 2年内有1次走私行为的
答案：
2、按照海关法律规定，（）不列入报关范围
A 进境运输工具    B 出境货物
C 进境物品        D 出境旅客
3、某报关已适用海关B类管理2年，其上一年度进出口报关差错率为8%，则海关调整企业管理类别时（）
A 可调整为C类企业    B 可调整为A类企业
C 不做调整，仍为B类企业  D 可调整为AA类企业
4、海关规范性文件由（）按照规定程序制定的对行政管理相对人权利、义务具有普遍约束力的文件
A 全国人大常委会、国务院    B 国务院、海关总署
C 海关总署，直属海关        D 直属海关、隶属海关
5、国家对进口可用作原料的固体废物的国内收货人及国外供货商实行注册登记制度，向中国出口可用作原料的固体废物的国外供货商。应当取得（）颁发的注册登记证书。
A 商务部  B环保部  C 海关总署   D 质检总局
6、小麦进口实行（），出口实行（）
A 进口许可证管理，出口配额许可证管理
B 关税配额管理，出口配额许可证管理
C 自动进口许可证管理，出口许可证管理
D 关税配额管理，出口配额招标管理
7、有证据标明来自美国的某电子产品数量激增，将对国内产业造成难以补救的损害，同时调查表明该产品贸易价格并不低于美国本土平均价格，按照世贸原则，我国政府可以采取的贸易救济措施是：
A 征收报复性关税  B 保障措施  
C 反补贴措施  D 反倾销措施
8、出口加工区深加工结转应当在实际发货、收货之日起（）内办结该批货物的报关手续。
A 90天   B 30天   C 20天   D 10天
9、进出口货物集中申报程序分为两步，先是以（）申报，再以（）申报。
A 清单、报关单   B报关单、清单
C 纸制报关单、电子报关单   D电子报关单、纸制报关单
10、加工贸易（）内销时，需要根据单耗关系折算数量
A 副产品   B 剩余料件   C 边角料   D 残次品
11、加工贸易保税货物内销，应当在货物（）申报
A 所在地主管海关   B原进境地海关
C 指运地海关   D 起运地海关
12、某造船企业2009年6月1日进口减免税造船设备，经海关批准，该企业2010年6月1日将设备借给不享受减免税优惠的另一企业，明确2013年5月31日返还，该造船企业应当按照（）的时间缴纳相应税款。
A 8年   B 5年   C 4年   D 3年
13、下列关于电子账册和电子化手册海关管理单元的表述，正确的是：
A 海关电子账册和电子化手册均以企业为单元实施管理
B 海关对电子账册和电子化手册均以合同为单元实施管理
C 海关对电子账册以合同为单元，对电子化手册以企业为单元实施管理。
D  海关对电子账册以企业为单元，对电子化手册以合同为单元实施管理。
14、进口货物的申报期限为装运货物的运输工具（）之日起（）内
A 申报进境 15日   B 进境卸货 14日
C 申报进境 14日   D 进境卸货 15日
15、加工贸易银行保证金台账实施分类管理，（）应当执行“半实转”
A 上海B类企业进口允许类商品
B 天津B类企业进口限制类商品
C 重庆C类企业进口允许类商品
D 北京A类企业进口限制类商品
16、纳税义务人超过纳税期限（）仍未缴纳税款的，海关可以依法强制扣款
A、3个月  B、15日  C、6个月  D、30日
17、下列从价计征进口环节消费税的计算公式。正确的是：
18、某企业以一般贸易方式进口一台机器设备，申报价格10万美元，海关对其准确性产生怀疑。采用成交价格法进行价格调整。其审价程序应为：
A 只进行价格质疑，无需进行价格磋商
B 先进行价格质疑，再进行价格磋商
C 无需进行价格质疑，直接进行价格磋商
D 无需进行价格质疑和价格磋商，直接确定完税价格
19、非优惠原产地认定标准中的“实质性改变标准”其基本标准是：
A 税则归类改变  B 从价百分比  
C 制造、加工工序 D完全获得标准
20、进出口货物放行后，因纳税义务人违反规定造成漏征税款的，海关（）3年内追征
A 自违规行为发生之日起
B 自发现违规行为发生之日起
C 自缴纳税款之日起
D 自货物放行之日起
21、某企业从国外购进一台精密数控机床，合同约定该机床只能用于展示。海关在审定其完税价格时，不能采用（）
A 计算价格法  B 合理方法  
C 类似货物成交价格法  D进口货物成交价格法 
22、根据（）规定，“一个纸盒内装一只手机”的商品，应按手机归类
A 三（二）  B 五（一） C 三（一）  D 五（二）
23、海关注册编码第六位数为（）的企业，不得作为报关单“经营单位”填报。
A 7    B 8    C 1      D9
24、除当场作出决定外，海关应当自受理海关行政许可申请之日起（）内作出决定
A 10  B 20  C  7  D 3
25、下列情形属“当事人申请办理特定业务担保”的是
A 在纳税期限内税款尚未缴纳的
B 有效报关单证尚未提供的
C 进口货物原产地尚未确定的
D 将海关监管货物暂时存放在海关监管区外的
26、某企业2019年7月1日对账时发现一项税款是根据2019年4月1日收到的海关补税决定缴纳的，企业对该决定提出异议，该企业可采取的救济手段为
A行政申诉   B 行政诉讼   C 行政裁定   D 行政复议
27、（）属于走私行为？
A申报时不能提交自动进口许可证的
B 明知是走私进口货物，直接向走私人非法收购的
C 擅自将海关监管年限内的减免税设备移作他用
D 申报时伪报品名，无证进口重点旧机电产品的
28、表述错误 的是
A  CPT用于各种运输方式
B  DDP由卖方负责进口报关
C  FCA仅适用于海运和内河运输
D EWX是卖方义务最小，买方义务最大的术语
29、卖方向买方送交标准样品时，应当留存一份或数份同样的样品，这样的样品称为？
Duplicate Sample
30、在海上货物运输的实际业务中（）  称为下货纸
A 提货单  B 装箱单  C 装货单  D提单
点评：今年的单选题在去年的基础上增加了5分，题目难度中等，我将上课我们重点讲到过的相关知识点的题干列为了红色，就是说红色的题大家如果课后认真复习了是不应该出错的。正常情况下应该得分23分左右。
二、多选题
1、A公司代理B公司报关时，因B公司所提供情况失实，A公司对B公司提供情况也未进行合理审查，影响了国家出口退税管理，海关（）
A 对B公司主管人员予以警告，并处罚款
B 对A公司的报关员可以暂停其执业
C 对B公司处以罚款
D 可以对A公司处以罚款，暂停其从事报关业务
2、（）属于海关行政强制执行
A 变价抵缴    B 扣缴税款  C 加收滞纳金  D 扣留财物
3、进出口货物收发货人进出口货物，可以（）
A 经海关注册登记后自理报关
B 委托报关公司代理报关
C 委托已经海关注册登记的货代公司代理报关
D委托已经海关注册登记的其他进出口货物收发货人代理报关
4、（）属于我国限制进口商品，其审批部门为环境保护部
A 消耗臭氧层物质    B  有毒化学品    
C 自动许可进口类可用做原料的废物   D 放射性同位素
5、我国禁止出口（）
A 虎骨   B 泥炭   C 木炭   D 发菜
6、海关有权对进口货物是否属于（）向经营者提出质疑，并可以要求其向国家主管部门申请书证
A 进口许可证管理   B 濒危野生动植物种管理   
C 两用物项和技术管理  D 固体废物管理
7、下列关于复验的表述，正确的是
A原查验人员可以参加对同一票货物的复验
B收发货人对查验结论有异议，提出复验要求的，海关可以复验
C 货物涉嫌走私违规，需要重新查验的，海关可以复验
D经初次查验未能查明货物的真实属性，需要作进一步确认的，海关可以复验
8、进境展览品因（）不复运出境的，海关按照进口同类货物征收进口税
A毁坏   B留购  C 丢失 D被窃
9、下列关于滞报金征收的表述，正确的是：
A因不可抗力产生的滞报可以减免滞报金
B滞报金的计征起始日遇法定节假日和休息日顺延至其后第一个工作日
C滞报金的起征点为人民币50元
D滞报金的日征收金额为进口货物完税价格的万分之五
10、下列关于进出境修理货物的表述，正确的是
A出境修理货物复运进境时，按境外修理费和材料费审查确定完税价格计征进口税
B出境修理货物不得申请延期
C进境修理货物复出境申报时应当提供原修理货物进口报关单
D进境修理货物免予交验许可证
11、国产货物从境内进入（），海关可以签发出口货物报关单退税证明联
A保税物流中心  B 保税港区  C 保税物流园区  D 保税区
12、（）可以向海关申请转关
A已办理入境手续的海关监管货物从境内一个设关地点运往境内另一个设关地点报关
B已办结入境手续的进口货物从境内一个设关地点运往境内另一个设关地点
C货物在起运地出口报关运往出境地，由出境地出境
D货物由进境地入境，运往另一个设关地点进口报关
13、监管期限未满的加工贸易不作价设备申请（），免纳进口税
A结转   B 转让  C 留用   D退运
14、下列关于管道运输货物的表述，正确的是：
A 管道运输货物施行定期申报制度
B 管道运输货物的收货人应在每季度申报上季度进口的货物
C 管道运输货物是指通过跨境管道运输方式进口的原油、天然气
D 不同国别原产地的货物可混合运输，但收货人应分别申报
15、下列关于滑准税的表述，正确的是
A当商品价格下跌时采用较高税率
B 当商品价格上涨时采用较高税率
C 当商品价格下跌时采用较低税率
D 当商品价格上涨时采用较低税率
16、（）可以采用复合税的计征方法
A 进口环节消费税
B进口环节增值税
C船舶吨税
D 进口关税
17、下列特定减免税货物，免征进口关税和进口环节增值税、消费税的是？
A科技开发用品
B科教用品
C救灾捐赠物资
D残疾人专用品
18、下列关于进口货物减免税管理的表述，正确的是
A减免税货物转让给进口同一货物享受同等减免税优惠待遇的其他单位单位的，减免税货物转出申请人的减免税额度不予恢复
B减免税货物申办的流程是：办理减免税备案手续——办理减免税审批手续——实际进口减免税货物
C投资项目所在地海关与减免税申请人所在地海关不是同一海关的，减免税申请人应当向其所在地海关申请办理减免税备案、审批手续
D在海关监管年限内，减免税货物不得向金融机构办理货物贷款抵押。
19、关税的纳税义务人包括
A出口货物的发货人
B进出境物品的所有人
C进口货物的收货人
D出口境运输工具的负责人
20、（）应当适作装载货物的运输工具申报进境之日实施的税率计征税款
A提前报关方式进口转关货物
B超期未申报被海关依法变卖的进口货物
C进口货物到达前经海关核准先行申报的
D实行集中申报进口货物
21、一份报关单所申报的货物（）不同的，应分项填报
A原产国   B币制  C计量单位  D商品编号
22、海关在以税收和防范走私违法活动提供保障为目标，采用风险分析、贸易调查等方式，对某公司实施稽查时（）应经海关关长批准
A暂时封存该公司的账薄、单证等有关资料
B到该公司的开户商业银行查询该公司的存款账户和汇款
C对与该公司有业务关系的企业实施延伸稽查
D进入该公司的仓库、实施检查
23、对于没收的假冒商标进口货物，海关可以采取的处置方式有
A销毁  B 拍卖  C有偿转让给知识产权权利人
D转交给公益机构用物社会公益事业
24、在国际结算中，就卖方的收汇风险而言
A L/C小于D/A
B D/P大于L/C
C D/P小于D/A
D D/P等于D/A
25、按照船舶的经营方式，海洋运输分为班轮运输和租船运输两类，下列关于班轮运费的表述，正确的是
A基本运费是根据运价表来计算
B 运价表包括货物名称、计算标准和等级三个部份
C 班轮运费由基本运费和附加运费构成
D等级一般分为20级，1级为高档货、运费高
点评：今年的多选题题目难度和去年持平，我将上课我们重点讲到过的相关知识点的题干列为了红色，就是说红色的题大家如果课后认真复习了是不应该出错的。正常情况下应该做对19题左右得分38分左右。
三、判断题
1、报关员在一个记分周期内变更报关单位的，已记分分值在该记分周期内予以消除
2、对列入《进出口野生动植物种商品目录》中，属于我国自主规定管理的野生动植物及其产品，不论以何种方式进出口，均需事先申领非公约证明
3、保税区内企业进口属于两用物项和技术进出口许可证管理的监控化学品用于区内加工，可免予办理“两用物项和技术进出口许可证”。
4、对按货物的完税价格缴纳税款的租赁货物，海关现场放行后不再进行监管。
5、过境货物在我国境内不得换装运输工具
6、进口无代价抵偿货物不征收进口关税和进口环节海关代征税。
7、原产地证书并不是确定货物是否适用于优惠原产地规则的唯一标准，海关通过查验货物可以确认原产地。
8、船舶吨税的纳税义务人逾期缴纳税款的，海关依法加收税款滞纳金。
9、申诉人对经申诉程序重新作出的海关具体行政行为仍不服的，可以依法申请行政复议或者提起行政诉讼。
10、保险价值包括货价、运费、保险费和预期利润。
点评：今年的判断题比去年简单，由去年的15题改为了10道题，而且去掉了倒扣分，我将上课我们重点讲到过的相关知识点的题干列为了红色，就是说红色的题大家如果课后认真复习了是不应该出错的。正常情况下应该做对9题左，得分9分左右。

6、（）片背光模组应按加工贸易料件内销办理海关手续，（）片背光模组应缴纳进口税和缓税利息
A 1000；1000  B 1000；5000  C 5000；1000  D 5000；5000

对于加工贸易内销背光模组，海关应（），计征进口税
A根据单耗关系折算生产所耗用偏光片、彩色滤光片等料件数量
B以背光模组的内销价格作为完税价格
C 以海关接受申报办理纳税手续之日实施的税率
D以内销背光模组所对应的首批料件进口之日为缓税利息期限的起始日期
8、2019年12月，检测设备转让时应以（）作为完税价格
A海关审定的货物原进口时的价格
B海关审定的该货物原进口进的价格，扣除按规定条件使用月数计算的部份价值
C 海关审定的货物实际转让价格
D相同或类似货物进口成交价格
按记分考核有关规定，海关对报关员（）
A 不记分  B 记1分  C 记2分  D 记5分
报关员对记分有异议的，可以（）
A 提出书面申辩  B 申请行政复议  C 提起行政诉讼  D申请行政申诉
海关对佳杰公司实施稽查的方式属于（）
A常规  B验证  C 专项  D延伸
对于佳杰公司擅自出借检测设备的行为，海关应（）
A 予以警告  B 处以罚款  C 没收检测设备  D调降企业管理类别
点评：今年的综合实务改为了1道题，12个小题，考的是加工贸易方面的知识。总体难度一般，我将上课我们重点讲到过的相关知识点的题干列为了红色，就是说红色的题大家如果课后认真复习了是不应该出错的。正常情况下应该做对8题左，得分16分左右。
五、商品编码题
1、印花布，平纹机织，棉65%、涤纶35%，180克/平方米，宽120CM，成卷
2、彩色棉花，是采用现代生物工程技术培育出来的一种在棉花吐絮时纤维就具有天然色彩的新型纺织原料
3、由地沟油炼制加工成的航空煤油
4、弯折机，非数控，用于使钢材按照设定的角度弯曲
5、轿车用倒成雷达，装于轿车尾部，当倒车时距障碍物一定距离即发出警报声以提醒驾驶员
6、生的核桃、带壳
7、如图所示的车辆，使用柴油发动机，用于机场侯机楼与机坪之间接送旅客
8、牡蛎，活的，供食用
9、硅橡胶制药瓶用瓶塞（聚硅氧烷）
10、预炸薯条，4KG/袋，马铃薯经清洗，去皮、切条、油炸冷冻包装而成
11、如图所示的门垫，由海棉橡胶制成
12、神龙牌戒烟糖，以由金属银制成的极其微细的粉末为有效成分，添加于口香糖等基剂中配置而成，其原理是通过极微量的银分子对味觉神经的作用，使吸烟者对于烟草之烟产生厌恶感，从而达到戒烟效果
13、手提包，用玉米皮为原材料手工编结而成
14、高强度预应力钢筋，铁以外成分为碳0.28－0.33、硅0.7－1.10、锰0.9－1.3、磷小于等于0.025、硫小于等于0.025、铜小于等于0.025、加工工艺为热轧，抗拉强度670－740mpa
15、名人蜡像
16、汽车速度表面板，安装于汽车仪表部件左部，与步进马达、控制电路及指针组成整个单元，用于显示汽车速度，加工采用塑胶热压成型及表面印刷、喷涂工艺
17、巧克力爆米花，袋装，配料：玉米粒70克、玉米油5克、黄油25克、细砂糖40克、糖浆50克、巧克力60克
18、服装，男式、绦纶面料、尼龙里料、羽绒胎料、用于滑雪
19、水烟壶，壶身用铜制成，软管用塑料制成，流行于中东地区
20、船舶用造水机、将海水通过蒸馏、冷疑、再过滤净化，成为可以饮用的淡水
点评：今年的商品编码题比去年难度大，如果经常练习编码的同学在正常情况下应该做对14题左右，得分28分左右。
六、报关单填制
（一）某加工贸易经营单位将其加工合同项下部分皮鞋残次品内销、内销协议编号BNX20190087
1、备案号栏  B52130150567
2、运输方式栏 9
3、运输工具名称栏  空
4、贸易方式栏   来料料件内销
5、征免性质栏   101
6、成交方式栏   1
7、随附单证栏   B
8、用途  03
9、标记麦码及备注  活期
10、不得填报为142的是   境内目的地
11、内销进口报关单与料件原进口报关单相同的是  商品名称  规格型号
12、内销进口报关单与料件原进口报关单不同的是：单价
（二）
1、进口口岸   5301
2、经营单位   泛太纸业（东莞）有限公司 4419931142
3、运输方式栏  4
4、运输工具名称栏  @1000464403117
5、贸易方式栏  0110
6、征免性质栏  一般征税
7、许可下号栏  空
8、启运国     110
9、境内目的地  44014
10、合同协议号 A840042910
11、包装种类栏 包
12、集装箱  FSCU9242766/40/*****
13、不属于“标记麦码及备注”填报内容的是  委托泛太纸业（东莞）有限公司进口
14、征免 照章征税
（一）1-5：DCDBA     6-10：ABBAB   11-12：BC
（二）1-5：CCAAD     6-10：DDDAB   11-14：ABCD 
七、报关单改错
（一）6（征免性质）、11（保费）、15（麦马和备注）、17（数量及单位）、19（总价）;
（二）4（运输工具名称）、6（征免性质）、7（启运国）、12（包装种类）、17（项号）
点评：报关单填制题由于不好画出图表就只配了答案上来，前面部份我们应该拿到的单选23分，多选38分，判断9分，综合16分，编码28分共计114分，因此如果今年的总分是120分的话，报关单这部分只需要6分就可以上线
