v

　　1()是具有全程提运单，须换装境内运输工具的进出口中转货物适用的转关运输方式。
　　A.提前报关方式B.直转方式C.境内方式D.中转方式
　　参考答案：D
　　参考解析：具有全程提运单，须换装境内运输工具的进出口中转货物适用中转方式转关运输。
v
　　2按CIF术语成交，卖方须投保()。
　　A.最低的险别B.一切险C.水渍险D.平安险
　　参考答案：A
v
　　3下列关于定额保税正确的说法是：
　　A.列入《进料加工进口料件征免税比列表》的进口料件按85%保税，按15%征税。
　　B.列入《进料加工进口料件征免税比列表》的进口料件按95%保税，按5%征税。
　　C.列入《进料加工进口料件征免税比列表》的进口料件按75%保税，按25%征税。
　　D.未列入《进料加工进口料件征免税比列表》的进口料件按75%保税，按25%征税。
　　参考答案：B
v
　　4下列可以按进境展览品申报的货物是：
　　A.在展览会中展示用的货物B.在展览会中示范用的货物C.展览者设置临时展台的建筑材料及装饰材料D.供展览品做示范宣传用的电影片
　　参考答案：A,B,C,D
　　参考解析：本题考点为进境展览品范围。海关规定，进境展览品包含在展览会中展示或示范用的货物、物品，为示范展出的机器或器具所需用的物品，展览者设置临时展台的建筑材料及装饰材料，供展览品作示范宣传用的电影片、幻灯片、录像带、录音带、说明书、广告、光盘、显示器材等。本题A、B、C、D选项与规定相符，均为正确选项。
　　
v
5下列关于特定减免税货物管理的表述正确的是()。
　　A.“进出口货物征免税证明”的有效期为6个月，特殊情况可以延长的最长期限为3个月
　　B.在特定条件和规定范围内使用可减免进口税费
　　C.除另有规定外，凡属于进口需要交验许可证件的货物，收货人都应当在进口申报时向海关提交进口许可证件
　　D.货物进口后在特定的海关监管期限内接受海关监管
　　参考答案：C,D
　　参考解析：A不正确，特殊情况可以延长的最长期限为6个月。B不正确，在特定条件和规定范围内使用可减免“进口关税”，不是进口税费(进口税费包括关税、消费税、增值税等)，特定减免税货物在特定条件和规定范围内使用可减免进口关税，不免进口环节的消费税。因此B笼统称可减免进口关税不正确。
v　　
6关于进口税率的适用，下列表述正确的是：
　　A.适用最惠国税率的进口货物同时有暂定税率的，应当适用暂定税率
　　B.适用出口税率的出口货物有暂定税率的，不适用暂定税率
　　C.适用协定税率、特惠税率的进口货物有暂定税率的，应当从低适用税率
　　D.按照国家规定实行关税配额管理的进口货物，关税配额内的，适用关税配额税率;对超出进口配额范围的进口货物，其税率的适用按其所适用的其他相关规定执行
　　参考答案：A,C,D
　　v
　　7非因不可抗力受灾保税加工货物，虽失去原使用价值但可再利用的，按海关审定的受灾保税货物价格，按对应的进口料件适用的税率，缴纳进口税和缓税利息。
　　参考答案：错
v　　
8减免税申请人可以自行也可以委托他人向海关申请办理减免税备案、减免税审批、减免税税款担保和后续管理业务等相关手续。
　　参考答案：对
　　
v
9因为来料加工进口的料件和加工的成品所有权属于外商，因此外商有权在我境内直接处置加工的成品。
　　参考答案：错
v　　
10自理报关单位有报关权但没有进出口经营权。
　　参考答案：错
