强化练习题（12） 
单项选择题
#报关员注册有效期为（ ），海关在有效期届满前对于报关员的延续申请予以审查，符合条件的，准予延续
（ ）有效期。
A.2年：2年
B.3年：3年
C.2年：3年
D.3年：2年
参考答案：A
【羿文解析】
 
#保税仓库经营企业每月（ ）日前，向主管海关申报上一个月仓库收、付、存情况，由主管海关核销。
A.5日
B.7日
C.10日
D.15日
参考答案：A
【羿文解析】
 
#一般情况下，进口货物应当在（ ）海关申报
A.进境地
B.启运地海关
C.目的地海关
D.附近海关
参考答案：A
【羿文解析】进口货物应当在进境地海关申报。另外还要掌握，出口货物应当在出境地海关申报。经收发货
人申请，海关同意，进口可以在指运地海关申报；出口货物可以在启运地海关申报。
 
#某外贸公司以一般贸易方式出口货物，在海关放行后，该公司应凭下列哪种单据到海关监管仓库，办理将
货物装上运输工具离境的手续（ ）
A.由海关签发的“出口货物证明书”
B.由海关加盖了“放行章”的出口装货凭证
C.由海关签发的“税款缴纳证”
D.由海关签发的出口收汇证明
参考答案：B
【羿文解析】
 
#记分达到（ ）的报关员，海关中止其报关员证效力，不再接受其办理报关手续。
A.10分
B.20分
C.30分
D.40分
参考答案：C
【羿文解析】
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 16.报关员办理注册后，由于所在的公司变更公司名称，该报关员应在变更事实发生之日起（ ）日内到注册所
在地海关书而申请变更报关员注册。
A.7
B.10
C.15
D.20
参考答案：D
【羿文解析】
 
#下列适用D类报关企业管理的情形是（ ）。
A.有走私行为的
B.有走私罪的
C.拖欠应纳税款、应缴罚没款项人民币50万元以下的
D.首次登记注册的
参考答案：B
【羿文解析】报关企业有下列情形之一的，适用D类管理：①有走私罪的；②1年内有2次以上走私行为的
；③1年内代理报关的货物因侵犯知识产权而被海关没收达4次以上的；④拖欠应纳税款、应缴罚没款项人民
币50万元以上的。
 
#保税仓库由（ ）批准设立。
A.海关总署
B.直属海关
C.隶属海关
D.国务院
参考答案：B
【羿文解析】企业设立保税仓库应向仓库所在地主管海关提交书面申请，主管海关报直属海关审批，直属海
关批准设立保税仓库后报海关总署备案。
 
#进口许可证和出口许可证，如实行“非-批-证”，应在许可证的备注栏打印“非-批-证”字样，有效期内
多次使用，但最多不超过（ ）
A.6次
B.8次
C.10次
D.12次
参考答案：D
【羿文解析】
 
#在全国通关一体化改革中，海关全面建成并启用了“两中心、三制度”，其中“两中心”分别为税收征管
中心和（ ）中心。
A.风险防控
B.AEO认证
C.验估
D.归类
参考答案：A
【羿文解析】
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 211.保税物流中心(B型)仓储面积，东部地区不低于（ ）平方米，中西部不低于（ ）平方米。
A.10万；5万
B.2万；5000
C.4000；2000
D.5000；2000
参考答案：A
【羿文解析】要注意与(A型)区分开，
 
#报关员办理报关员注册延续手续的，应当在注册有效期届满（ ）日前向海关提出。
A.7
B.15
C.20
D.30
参考答案：D
【羿文解析】
 
#下列进出口许可证中实行“非一批一证”管理的是（ ）。
A.濒危野生动植物国际贸易公约允许进出口证明书
B.精神药品进口准许证
C.两用物项和技术进口许可证
D.非公约证明
参考答案：C
【羿文解析】
 
#碳纤维（ ）请先查出具体的编码，然后将8位编码数字求和。
A.37
B.38
C.39
D.40
参考答案：D
 
#在进行商品税则分类时，对看起来可归入两个或以上税号的商品，在税目条文和注释均无规定时，其归类
次序为（ ）。
A.基本特征、最相类似、具体列名、从后归类
B.具体列名、基本特征、从后归类、最相类似
C.最相类似、具体列名、从后归类、基本特征
D.具体列名、最相类似、基本特征、从后归类
参考答案：B
【羿文解析】规则三：当货品按规则二(二)或由于其他原因看起来可归入两个或两个以上品目时，应按以下
规则归类：(一)列名比较具体的品目，优先于列名一般的品目；(二)混合物，不同材料构成或不同部件组成
的组合物以及零售的成套货品，如果不能按照规则三(一)归类时，在本款可适用的条件下，应按构成货品基
本特征的材料或部件归类；(三)货品不能按照规则三(一)或(二)归类时，应按号列顺序归入其可归入的最末
一个品目。规则四：根据上述规则无法归类的货品，应归入与其最相类似的货品的品目。
 
#应证应税的出口货物不离境存入出口监管仓库，发货人或其代理人应当办理的手续是（ ）。
A.领证征税
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 3B.领证免税
C.免证征税
D.免证免税
参考答案：A
【羿文解析】出口货物存入出口监管仓库时，发货人或其代理人应当向主管海关办理出口报关手续，填制出
口货物报关单。按照国家规定应当提交出口许可证件和缴纳出口关税的，发货人或其代理人必须提交许可证
件和缴纳出口关税。
 
#不记名提单“收货人”一栏填有（ ）或留空不填。
A.ToBear
B.ToBearof...
C.ToOrder
D.ToOrderof...
参考答案：A
【羿文解析】
 
#国家重点工程使用的暂准进出境货物，在18个月延长期届满后仍需要延期的，由报审批。（ ）
A.主办单位；隶属海关
B.隶属海关；直属海关
C.直属海关；海关总署
D.海关总署；国务院
参考答案：C
【羿文解析】海关规定，国家重点工程、国家科研项目使用的暂准进出境货物，在18个月延长期届满后仍需
要延期的，由主管地直属海关报海关总署审批。
 
#李某于2012年3月取得报关员资格证书，在甲、乙两家报关公司经过累计3个月的报关业务实习后被丙公司
聘用，并使用丙公司某报关员的报关员证代表丙公司办理报关业务。针对这种情况，海关应（ ）。
A.对李某一次记10分
B.取消李某的报关从业资格
C.暂停李某的报关执业
D.取缔李某的报关活动，没收其违法所得
参考答案：D
【羿文解析】报关员的实习单位与首次申请注册的单位应当为同一报关单位，在不同单位实习累计达到3个月
不应视为获得报关从业资格。海关对于未取得报关从业资格从事报关业务的，予以取缔，没收违法所得，可
以并处10万元以下罚款。
 
#作为特定减免税货物的机动车辆，海关的监管年限为（ ）年。
A.1年
B.5年
C.6年
D.8年
参考答案：C
【羿文解析】
 
#化工厂用，冷拔不锈钢无缝圆形截面管，外径为50毫米，内径为45毫米（ ）请先查出具体的编码，然后
将8位编码数字求和。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 4A.25
B.26
C.27
D.28
参考答案：D
【羿文解析】
 
#在出口大豆的合同中，若合同规定含水率为最高10%，则这里的“最高”是指（ ）。
A.溢短装条款
B.质量公差
C.质量机动幅度条款
D.数量机动幅度条款
参考答案：C
【羿文解析】为了便于合同的顺利履行，减少争议，买卖双方通常要在合同制定时规定数量机动幅度条款
，这种条款一般称为“溢短装条款”。溢短装条款是指在规定商品具体数量的同时，再在合同中规定允许多
装或少装的一定百分比。质量公差是指被国际同行业公认的允许产品品质出现的差异，交货质量在此范围内
即可认为与合同相符。质量机动幅度条款是指为了避免质量条款的规定过于严格造成卖方交货困难，在合同
中确定对特定质量指标可在一定幅度内予以机动，其具体方法大致有规定范围、规定极限、规定上下差异几
种
 
#2013年3月，甲报关行接受丙企业的委托，负责以甲的名义办理丙从国外进口的一批货物的报关纳税事宜
。后被海关发现该批货物实为从泰国装船运进的一批轿车，被确定为走私货物，那么关于甲报关行在这起走
私案件中应负的责任，下列叙述正确的是（ ）。
A.货物为丙所有，甲无责任核实进口的货物，故不承担任何法律责任
B.甲报关行接受委托后以自己的名义向海关办理该货物报关业务，应视同甲自己向海关申报。因此，甲对该
走私案件应承担相同的法律责任
C.甲报关行对进出口货物的报关行为仅因为丙企业的委托而产生，因此甲所负法律责任较轻
D.甲报关行若不是以自己的名义向海关办理报关事宜，而是以丙的名义办理报关的，则不承担任何法律责任
参考答案：B
【羿文解析】甲报关行接受丙企业的委托，以自己的名义办理进口报关手续，属于间接代理报关的方式，应
承担与收货人相同的法律责任。
 
#保税物流园区运往区外检测、维修的机器、设备和办公用品等不得留在区外使用，并自运出之日起60天内
运进区内。因特殊情况不能如期运回的，园区行政管理机构及其经营主体和园区内企业应当于期满前天内
，以书面形式向园区主管海关申请延期，延长期限不得超过天。（ ）
A.7：30
B.10；30
C.7：60
D.10；60
参考答案：B
【羿文解析】运往区外检测、维修的机器、设备和办公用品等不得留在区外使用，并自运出之日起60天内运
进区内。因特殊情况不能如期运回的，园区行政管理机构及其经营主体和园区内企业应当于期满前10天内
，以书面形式向园区主管海关申请延期，延长期限不得超过30天。检测、维修完毕运进园区的机器、设备等
应当为原物。有更换新零配件或者附件的，原零配件或者附件应当一并运回园区。
 
#经海关批准允许集中申报的进口货物，在运输工具申报进境之日起（ ）个月内办理申报。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 5A.1
B.2
C.3
D.4
参考答案：A
【羿文解析】
 
#报关企业受委托人的欺骗，向海关报关时发生伪报、瞒报行为的，海关按照法律的规定将追究（ ）的经
济责任。
A.报关员
B.委托单位
C.委托人
D.报关企业
参考答案：D
【羿文解析】在代理报关业务中，因进出口货物收发货人未按照规定向报关企业提供所委托报关事项的真实
情况，有关法律责任由委托人承担；因报关企业对委托人所提供情况的真实性未进行合理审查，或者工作疏
忽发生伪报、瞒报行为的，可以对报关企业处货物价值10%以下罚款，暂停其6个月以内从事报关业务，情节
严重的，撤销其报关注册登记。
 
#某中资企业进口电视机散件组装电视机出口，在海关办理加工贸易备案时尚未订立出口合同，海关准予备
案，进口料件的保税额度是（ ）。
A.85%
B.95%
C.100%
D.企业合同或章程规定的外销比例
参考答案：C
【羿文解析】加工贸易合同项下海关准予备案的料件，包括为履行产品出口合同进口直接用于加工出口产品
而在生产过程中消耗掉的数量合理的触媒剂、催化剂、磨料、燃料，全额保税。
 
#向海关申报出口列入《进出口野生动植物种商品目录》中属于我国自主规定管理的野生动植物，报关单位
应向海关提交的证明是（ ）。
A.公约证明
B.物种证明
C.非公约证明
D.非物种证明
参考答案：C
【羿文解析】向海关申报进出口列入《进出口野生动植物种商品目录》中属于我国自主规定管理的野生动植
物及其产品，报关单位应主动向海关提交有效的非公约证明及其他有关单据。
 
#在我国，ATA单证册项下货物暂时进出境期限为货物进出境之日起（ ），如果有特殊情况超过（ ）的
，需经海关总署批准。
A.6个月；6个月
B.1年；1年
C.6个月；1年
D.1年；6个月
参考答案：C
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 6【羿文解析】
 
#以电子数据报关单方式申报的，申报日期为（ ）。电子数据报关单经过海关计算机检查被退回的，进出
口货物收发货人或其代理人应当按照要求修改后重新申报，其申报日期为（ ）。
A.报关单位输入电子数据向海关申报的日期：海关接受重新申报的日期
B.海关计算机系统接受申报数据时记录的日期；报关单位重新申报的日期
C.报关单位输入电子数据向海关申报的日期：报关单位重新申报的日期
D.海关计算机系统接受申报数据时记录的日期：海关接受重新申报的日期
参考答案：D
【羿文解析】
 
#租赁进口货物按租金分期缴纳税款的，在租期届满之日起（ ）内，向海关办结海关手续。
A.10
B.15
C.20
D.30
参考答案：D
【羿文解析】
 
#保税仓库所存货物的储存期限为1年。经海关批准可以延长，延长的期限最长不超过1年。延期超过1年的
，由（ ）审批。
A.国务院
B.海关总署
C.直属海关
D.隶属海关
参考答案：C
【羿文解析】保税仓库所存货物的储存期限为1年。需要延长储存期限，应向主管海关申请延期，经海关批准
可以延长，无特殊情形，延长的期限最长不超过1年。特殊情况下，延期后货物存储期超过2年的，由直属海
关审批。保税仓库货物超出规定的存储期限未申请延期或海关不批准延期申请的，经营企业应当办理超期货
物的退运、纳税、放弃、销毁等手续。
 
#国家规定有数量限制的进口货物实行（ ）管理。
A.关税配额
B.配额招标
C.进口许可证
D.自动进口许可证
参考答案：A
【羿文解析】关税配额管理系指一定时期内(一般是1年)，国家对部分商品的进口制定关税配额税率并规定该
商品进口数量总额，在限额内，经国家批准后允许按照关税配额税率征税进口，如超出限额则按照配额外税
率征税进口的措施。国家通过这种行政管理手段对一些重要商品，以关税这个成本杠杆来实现限制进口的目
的，因此关税配额管理是一种相对数量的限制。
 
#在天津注册登记的大海报关行和其在上海、青岛设立的分支机构均适用A类管理、上海分支机构代理报关
的一批进口货物因侵犯有关知识产权被海关没收。下列关于海关调整该报关行及其分支机构的企业管理类别
的表述，正确的是（ ）。
A.大海报关行和其在上海、青岛设立的分支机构的管理类别均调整为B类
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 7B.大海报关行和其在青岛设立的分支机构的管理类别不作调整，在上海设立的分支机构调整为B类
C.将大海报关行的管理类别调整为B类，其在上海、青岛设立的分支机构不作调整。
D.大海报关行和其在上海的分支机构的管理类别调整为B类，在青岛设立的分支机构不作调整
参考答案：D
【羿文解析】报关企业未发生C类管理和D类管理所列情形，并符合下列条件之一的，适用B类管理：①首次注
册登记的；②首次注册登记后，管理类别未发生调整的；③AA类企业不符合原管理类别适用条件，并且不符
合A类管理类别适用条件的；④A类企业不符合原管理类别适用条件的。符合A类企业的条件之一就是“连续
1年代理报关的货物未因侵犯知识产权而被海关没收”，因此A类企业大海报关行已不符合原管理类别适用条
件，应调整为B类。由于跨关区分支机构原因产生的刑事、行政及拖欠应纳税款、应缴罚没款项等法律后果
，在企业管理类别调整时，仅作用于分支机构和设立分支机构的报关企业，而不作用于其他跨关区分支机构
。
 
多项选择题
#按照倒扣价格法计算的完税价格的货物应该同时符合下列哪些条件？（ ）
A.在被估货物进口时或大约同时进口销售
B.在境内第一环节销售
C.按照进口时的状态销售
D.向境内无特殊关系方销售
参考答案：ABCD
【羿文解析】按倒扣价格法计算的完税价格销售的货物应同时符合以下条件；(1)在被估货物进口时或大约同
时进口时销售；(2)按照进口时的状态销售；(3)在境内第一环节销售；(4)合计的货物销售总量最大；(5)向
境内无特殊关系方销售。选项ABCD属于上述条件范围内。因此，本题的答案为ABCD。
 
#《中华人民共和国海关稽查条例》规定，海关在实施稽查时可以行使下列哪些职权？（ ）
A.查阅、复制被稽查人的账簿、单证等有关资料
B.进入被稽查人的生产经营场所、货物存放场所，检查与进出口活动有关的生产经营情况和问题
C.询问被稽查人的法定代表人、主要负责人和其他有关人员与进出口活动有关的情况和问题
D.发现被稽查人的进出口货物有违反《中华人民共和国海关法》嫌疑的，海关稽查人员可以直接封存有关进
出口货物
参考答案：ABC
【羿文解析】《稽查条例》规定，海关在实施稽查时可以行使下列职权：①查阅、复制被稽查人的账簿、单
证等有关资料；②进入被稽查人的生产经营场所、货物存放场所，检查与进出口活动有关的生产经营情况和
问题；③询问被稽查人的法定代表人、主要负责人和其他有关人员与进出口活动有关的情况和问题；④经直
属海关关长或其授权的隶属海关关长批准，查询被稽查人在商业银行或者其他金融机构的存款账户；⑤海关
进行稽查时，发现被稽查人有可能篡改、转移、隐匿、毁弃账簿和单证等资料的，经直属海关关长或其授权
的隶属海关关长批准，在不妨碍被稽查人正常的生产经营活动的前提下，可以暂时封存其账簿、单证等有关
资料；⑥海关进行稽查时，发现被稽查人的进出口货物有违反《海关法》和其他法律、行政法规嫌疑的，经
直属海关关长或其授权的隶属海关关长批准，可以封存有关进出口货物。
 
#2013年8月，振华外贸公司出口一批货物到德国，以CFR条件对外报价，该公司在考虑运费时应考虑到的因
素有（ ）。
A.从我国到德国是否需要转船及可能发生的费用
B.从我国到德国的运输距离
C.运输途中可能遭遇的海上风险
D.国际航运市场价格变动的趋势
参考答案：ABD
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 8【羿文解析】C项，振华外贸公司以CFR条件对外报价，即成本加运费，该公司必须支付将这批货物运到德国
目的港所需的运费，不须办理保险事宜，因此无须考虑海上风险问题。
 
#下列情形中，当事人可以申请办理特定海关业务担保的有（ ）。
A.纳税义务人因不可抗力或者国家税收政策调整不能按期缴纳税款并在货物进出口前办理相应手续，在实际
货物进出口时，纳税义务人要求海关先放行货物的
B.反倾销初裁决定确定倾销成立并由此对国内产业造成损害，要求提供担保作为临时反倾销措施的
C.经营企业办理加工贸易异地备案，存在较高监管风险的
D.将海关监管货物向金融机构抵押的
参考答案：CD
【羿文解析】当事人申请办理特定海关业务的担保是指当事人在申请办理内地往来港澳货物运输，办理货物
、物品暂时进出境，将海关监管货物抵押或者暂时存放在海关监管区外等特定业务时，根据海关监管需要或
者税收风险大小向海关提供的担保。当事人申请办理下列特定海关业务的，按照海关规定提供担保：①运输
企业承担来往内地与港澳公路货物运输、承担海关监管货物境内公路运输的；②货物、物品暂时进出境的
；③货物进境修理和出境加工的；④租赁货物进口的；⑤货物和运输工具过境的；⑥将海关监管货物暂时存
放在海关监管区外的；⑦将海关监管货物向金融机构抵押的；⑧为保税货物办理有关海关业务的。当事人不
提供或者提供的担保不符合规定的，海关不予办理所列特定海关业务。
 
#在上海海关注册登记的甲进出口企业是一家自理报关企业，若其没有在其他海关办理异地报关备案，那么
它可以自行在（ ）海关办理报关业务。
A.珠海
B.厦门
C.扬州
D.连云港
参考答案：ABCD
【羿文解析】本题中的企业属于自理报关的进出口货物收发货人，在海关办理注册登记后，可以在中华人民
共和国关境内的各个口岸或者海关监管业务集中的地点办理本单位的报关业务。
 
#根据《中华人民共和国海关法》的规定，（ ）可以向海关办理报关注册登记。
A.进出口货物收发货人
B.报关行
C.国际货物运输公司
D.地方研究机构
参考答案：ABC
【羿文解析】根据我国《海关法》的规定，可以向海关办理报关注册登记的单位有两类：一是进出口货物收
发货人，主要包括依法向国务院对外贸易主管部门或者其委托的机构办理备案登记的对外贸易经营者等；二
是报关企业，主要包括报关行、国际货物运输公司等。海关一般不接受其他企业和单位的报关注册登记申请
。
 
#在货物进境后，办结海关放行手续前，特定情形下依法应当退运的，由海关责令当事人直接退运境外。上
述特定情形包括（ ）。
A.因国家贸易管理政策调整，收货人无法提供相关证件的
B.进口国家禁止进口的货物，经海关依法处理后的
C.违反国家检验检疫政策法规，经国家检验检疫部门处理并且出具检验检疫处理通知书的
D.未经许可擅自进口属于限制进口的固体废物用作原料，经海关依法处理后的
参考答案：BCD
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 9【羿文解析】在货物进境后、办结海关放行手续前，有下列情形之一，依法应当退运的，由海关责令当事人
将进口货物直接退运境外：①进口国家禁止进口的货物，经海关依法处理后的；②违反国家检验检疫政策法
规，经国家检验检疫部门处理并且出具“检验检疫处理通知书”或者其他证明文书后的；③未经许可擅自进
口属于限制进口用做原料的固体废物，经海关依法处理后的；④违反国家有关法律、行政法规，应当责令直
接退运的其他情形。
 
#以下各项中，（ ）属于报关员执业范围。
A.填制报关单，向海关提交报关单证
B.申请办理进出口货物减税、免税等事宜
C.陪同海关关员查验货物
D.申请办理缴纳税费和退税、补税事宜
参考答案：ABCD
【羿文解析】报关员应当按照报关单位的要求和委托人的委托依法办理下列业务：①按照规定如实申报进出
口货物的商品编码、商品名称、规格型号、实际成交价格、原产地及相应优惠贸易协定代码等报关单有关项
目，并办理填制报关单、提交报关单证等与申报有关的事宜；②申请办理缴纳税费和退税、补税事宜；③申
请办理加工贸易合同备案(变更)、深加工结转、外发加工、内销、放弃核准、余料结转、核销及保税监管等
事宜；④申请办理进出口货物减税、免税等事宜；⑤协助海关办理进出口货物的查验、结关等事宜；⑥应当
由报关员办理的其他报关事宜。
 
#下列特殊进口货物完税价格审定方法中，叙述正确的是（ ）。
A.内销的进料加工进口料件或其制成品(包括残次品)以料件原进口时的价格估定。制成品因故转为内销时
，以制成品所含料件原进口时的价格估定
B.出口加工区内的加工企业内销的制成品(包括残次品)以制成品申报内销时的价格确定
C.运往境外修理的机械器具、运输工具或其他货物，出境时已向海关报明，未在海关规定期限内复运进境的
，海关以审定的境外修理费和料件费确定完税价格
D.减税或免税进口的货物需补税时，海关以审定的该货物原进口时的价格，扣除折旧部分价值作为完税价格
参考答案：AD
【羿文解析】关于加工贸易进口料件和制成品的海关估价，主要为以下几种情况：(1)进口时需按比例征税的
进料加工进口料件，以该料件申报进口时的价格估定；(2)内销的进料加工进口料件或其制成品，以料件原进
口时的价格估定；(3)内销的来料加工进口料件或其制成品，以接受申报的同时或者大约同时进口的与料件相
同或者类似的货物的进口成交价格估定；(4)加工企业内销加工过程中产生的边角料或者副产品，以海关审查
确定的内销价格作为完税价格；(5)出口加工区内的加工企业内销的制成品，海关以接受内销申报的同时或者
大约同时进口的相同或者类似的货物的进口成交价格估定；(6)保税区内的加工企业内销的料件及其制成品
，海关以接受内销申报的同时或者大约同时进口的相同或者类似的货物的进口成交价格估定；(7)出境修理货
物超过海关允许期限复运进境的，海关对其按照一般进口货物的征税管理规定征收进口税款；(8)特定减免税
进口的货物需补税时，以原进口时的价格，扣除折旧部分价值作为完税价格。选项AD为本题答案。
 
#下列有关海关统计性质的表述，正确的有（ ）。
A.海关统计是国民经济统计的重要组成部分
B.海关统计客观地反映了我国对外贸易和海关依法行政的过程和结果
C.海关统计是研究我国对外贸易发展和国际经济贸易关系的重要资料
D.海关统计是海关监管业务的统计
参考答案：ABC
【羿文解析】海关统计的性质可以从以下五个方面来理解：①海关统计是国家进出口货物贸易的统计；②海
关统计是国民经济统计的重要组成部分；③海关统计是国家制定对外贸易政策、进行宏观经济调控的重要依
据；④海关统计是研究我国对外贸易发展和国际经济贸易关系的重要资料；⑤海关统计客观地反映了我国的
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 10对外贸易和海关依法行政的过程和结果。
 
#关于进出境修理货物，下列说法对的是（ ）。
A.进境维修货物免缴纳进口关税和进口代征税，但要向海关提供担保，并接受海关后续监管
B.进出境修理货物免交验许可证件
C.出境修理货物进境时，在保修期内并由境外免费维修的，免征进口关税和进口代征税
D.出境修理货物进境时，在保修期外的或在保修期内但境外维修收费的，按境外修理费和料件费审定完税价
格，计征进口关税和进口代征税
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#下列关于出口监管仓库的说法对的是（ ）
A.专库专用、不得转租、转借他人经营，不得下设分库
B.业务活动和财务状况定期报送主管海关
C.出口监管仓库的货物是海关监管货物，未经批准并办理相应手续，不得挪作它用
D.可以进行流通性增值服务
参考答案：ABCD
【羿文解析】其他相关的规定也要熟悉
 
#我国对外贸易管制制度是由一系列管理制度构成的综合管理制度，其中包括（ ）。
A.进出口许可制度
B.海关监管制度
C.出入境检验检疫制度
D.出口退税制度
参考答案：ABC
【羿文解析】我国对外贸易管制制度是一种综合管理制度，主要由海关监管制度、关税制度、对外贸易经营
者管理制度、进出口许可制度、出入境检验检疫制度、进出口货物收付汇管理制度以及贸易救济制度等构成
。
 
#下列关于进出口货物报关单的“进口口岸”栏或“出口口岸”栏的填报方式正确的是（ ）。
A.进口转关运输货物，填报货物进境地海关名称及代码
B.按转关运输方式监管的跨关区深加工结转货物，出口报关单填报转出地海关名称及代码
C.出口加工区之间转让的货物，应填报己方出口加工区海关名称及代码
D.无实际进出境货物，填写接受货物申报的海关名称及代码
参考答案：ABD
【羿文解析】“进口口岸”栏或“出口口岸”栏应视货物进出口情况，报关员考试教材规定按以下不同的方
式填报：(1)实际进境的货物，填报货物实际进口口岸的口岸海关名称及代码。(2)加工贸易货物，填报货物
限定或指定进口口岸的口岸海关名称及代码。限定或指定口岸与货物实际进境口岸不符的，应向合同备案主
管海关办理变更手续后填报。(3)进口转关运输货物，填报货物进境地海关名称及代码；出口转关运输货物
，填报货物出境地海关名称及代码。(4)按转关运输方式监管的跨关区深加工结转货物，进口报关单填报转入
地海关名称及代码，出口报关单填报转出地海关名称及代码。(5)在不同出口加工区之间转让的货物，填报对
方出口加工区海关名称及代码。(6)其他无实际进出境的货物，填写接受货物申报的海关名称及代码。(7)无
法确定进口口岸的货物，填报接受申报的海关名称及代码。
 
#航空运费的计费方式有（ ）。
A.按体积计算
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 11B.按重量计算
C.按总毛重或总体积重量中较低的计算
D.按总毛重或总体积重量中较高的计算
参考答案：ABD
【羿文解析】
 
#适用A类管理，（ ）的企业，开展限制类和允许类实行“不转”。
A.又是从事飞机、船舶等特殊行业加工贸易的企业
B.年进出口总额3000万美元及以上
C.自营生产企业出口额1000万美元及以上
D.年加工出口额1000万美金以上
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#根据《报关服务作业规范》，具备条件的报关企业可依法开展的增值服务有（ ）。
A.代理进出口
B.代理报检
C.代理国际货运和国内货运
D.关务咨询
参考答案：BCD
【羿文解析】
 
#报关企业注册登记许可条件中对企业的人员要求包括（ ）。
A.报关员人数不少于5名
B.投资者、报关业务负责人、报关员无走私记录
C.报关业务负责人具有5年以上从事对外贸易工作经验或者报关工作经验
D.报关业务负责人、报关员要通过海关规定的业务考核
参考答案：ABC
【羿文解析】报关企业注册登记许可应当具备的条件包括：①具备境内企业法人资格条件；②企业注册资本
不低于人民币150万元；③健全的组织机构和财务管理制度；④报关员人数不少于5名；⑤投资者、报关业务
负责人、报关员无走私记录；⑥报关业务负责人具有5年以上从事对外贸易工作经验或者报关工作经验；⑦无
因走私违法行为被海关撤销注册登记许可的记录；⑧有符合从事报关服务所必需的固定经营场所和设施
；⑨海关监管所需要的其他条件等。
 
#2012年实行进口许可证管理的货物是（ ）。
A.监控化学品
B.易制毒化学品
C.消耗臭氧层物质
D.重点旧机电产品
参考答案：CD
【羿文解析】
 
#海关作为国家进出境监督管理机关，《中华人民共和国海关法》明确赋予其四项基本任务有（ ）。
A.监管
B.征税
C.缉私
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 12D.统计
参考答案：ABCD
【羿文解析】《海关法》明确规定海关有四项基本任务，即监管进出境的运输工具、货物、行李物品、邮递
物品和其他物品(监管)，征收关税和其他税费(征税)，查缉走私(缉私)和编制海关统计(统计)。
 
#企业有下列哪些情形之一的，海关实施D类管理（ ）。
A.伪造、涂改进出口许可证的
B.走私国家禁止进出口货物的
C.2年内有走私逃税50万元人民币以上的
D.已构成走私罪并经司法机关依法追究刑事责任的
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#汕头某企业拟销往西亚一批不锈钢餐刀和其他不锈钢制品，计划经陆路从香港装船出运。该批货物采用出
口直接转运的方式，已向汕头海关办理了相关手续，在深圳口岸申报出境时，报关员应该向深圳海关出具下
列哪些单证？（ ）
A.汕头海关签发的出口货物报关单
B.出境汽车载货清单
C.出口货物中转通知书
D.汽车载货登记簿
参考答案：ABD
【羿文解析】直转的出口转关货物到达出境地后，发货人或其代理人应持下列单证向出境地海关办理货物的
出境手续；(1)起运地海关签发的出口货物报关单；(2)出口转关货物申报单或出境汽车载货清单；(3)汽车载
货登记簿或船舶监管簿。因此，选项ABD正确。
 
#纳税义务人自纳税期限届满之日起超过3个月未缴纳税款的，海关可以采取税收强制措施，（ ）。
A.书面通知金融机构从其存款中扣缴税款
B.将应税货物依法变卖，以变卖所得抵缴税款
C.通知金融机构暂停向其支付存款
D.暂扣其货物或者其他财产
参考答案：AB
【羿文解析】进出口货物的纳税义务人、担保人自规定的纳税期限届满之日起超过3个月未缴纳税款或经海关
总署批准延期缴纳税款的，自延期缴纳时限届满之日起超过3个月仍未缴纳税款的，经直属海关关长或其授权
的隶属海关关长批准，依次采取下列强制措施：①书面通知金融机构从其存款中扣缴税款；②将应税货物依
法变卖，以变卖所得抵缴税款；③扣留并依法变卖其价值相当于应纳税款的货物或者其他财产，以变卖所得
抵缴税款。
 
#下列哪些货物不得申请转关运输（ ）。
A.易制毒化学品
B.监控化学品
C.消耗臭氧层物质
D.汽车类，包括成套散件和二类底盘
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#以合同为单元备案的加工贸易合同在执行期间发生变化需要变更备案，下列关于变更备案的表述正确的有
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 13（ ）。
A.合同变更应在合同有效期内报原商务审批部门批准。为简化合同变更手续，对贸易性质不变、商品品种不
变，合同变更的金额小于1万美元(含1万美元)和合同延长不超过3个月的合同，企业可直接到海关和银行办理
变更手续，不需再经商务主管部门重新审批
B.原1万美元及以下的备案合同，变更后进口金额超1万美金的，适用B类管理的企业，需重新开设台账，合同
金额变更后，进口料件如果涉及限制类商品的，由银行按海关计算的金额加收相应的保证金
C.因企业管理类别调整，合同从“空转”转为“实转”的，应对原备案合同交付台账保证金。经海关批准
，可只对原合同未履行出口部分收取台账保证金
D.管理类别调整为D类的企业，已备案合同，经海关批准，允许交付全额台账保证金后继续执行，但合同不得
再变更和延期
参考答案：ACD
【羿文解析】B项，原1万美元及以下的备案合同，变更后进口金额超过1万美元的，适用AA类、A类、B类管理
的企业，需重新开设台账的，应重新开设台账；东部地区B类企业的合同金额变更后，进口料件如果涉及限制
类商品的，由银行按海关计算的金额加收相应的保证金。
 
#稀土是我国严格限制出口的资源商品，属于我国出口许可证管理，同时限定出口口岸。下列属于我国限定
稀土出口的报关口岸的有（ ）。
A.天津海关
B.青岛海关
C.南京海关
D.大连海关
参考答案：ABC
【羿文解析】稀土的报关口岸限定为天津海关、上海海关、青岛海关、黄埔海关、呼和浩特海关、南昌海关
、宁波海关、南京海关和厦门海关。
 
#下列关于进境快件适用报关单证的表述，对的是（ ）。
A.文件类应当适用KJ1报关单
B.个人物品类应当适用快件个人物品报关单
C.海关对应予征税的货样、广告品应提交KJ3报关单
D.对关税税额人民币50元的货物和海关规定准予免税的货样、广告品应当适用KJ2报关单
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#2006年不再实行进口许可证管理的货物是（ ）。
A.监控化学品
B.易制毒化学品
C.消耗臭氧层物质
D.光盘生产设备
参考答案：ABD
【羿文解析】
 
#对于受灾保税加工货物，下列说法对的是（ ）。
A.不可抗力受灾保税加工货物灭失或失去使用价值，可由海关审定，免税。
B.需销毁的受灾货物，同其他保税货物销毁处理一样
C.可再利用的，按照海关审定的保税货物价格，按照对应的税率交纳进口税和缓税利息
D.对非不可抗力因素造成的受灾保税加工货物，海关按照原进口货物成交价格审定完税价格，照章征税
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 14参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#根据报关对象的不同，报关可分为（ ）。
A.运输工具报关
B.货物报关
C.物品报关
D.人员报关
参考答案：ABC
【羿文解析】根据报关对象的不同，可分为运输工具报关、货物报关和物品报关。根据报关目的的木同，可
分为进境报关和出境报关。根据报关行为性质的不同，可分为自理报关和代理报关
 
#下列关于保税物流中心经营管理的表述正确的有（ ）。
A.中心经营企业可以在本中心内从事保税仓储物流的经营活动
B.货物存储期限为2年，可以延期，延期不得超过1年
C.中心内货物可以在中心内企业之间进行转让
D.中心内货物可以在中心内企业之间进行转移
参考答案：BCD
【羿文解析】A项，保税物流中心经营企业不得在本中心内直接从事保税仓储物流的经营活动。
 
判断题
#出口货物在海关放行后更换舱单，海关同意报关单位修改报关单的，对报关员一次记5分。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】在海关签印放行后，因为报关员填制报关单不规范，报关单位向海关申请修改或者撤销报关单
，经海关同意且不属于走私、偷逃税等违法违规性质的，对报关员一次记5分，但因出口更换舱单除外。
 
#反补贴、反倾销和保障措施都属于贸易救济措施。反补贴、反倾销措施针对的是进口产品激增的情况，保
障措施针对的则是价格歧视这种不公平贸易行为。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】反补贴、反倾销和保障措施都属于贸易救济措施。反补贴和反倾销措施针对的是价格歧视这种
不公平贸易行为，保障措施针对的则是进口产品激增的情况。
 
#转关运输定义中的“进境地”和“出境地”是指办理货物报关纳税手续的海关所在地。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】因转关运输的“进境地”和“出境地”是指货物进出关境的口岸。转关运输货物的当事人并非
必须在进境地和出境地办理货物的报关纳税手续。
 
#我国对于旧衣服采取的管理是限制进口。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】采取的是禁止进口管理
 
#报关企业申请注册登记许可时，可以委托代理人办理。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】申请人可以委托代理人提出注册登记许可申请。申请人委托代理人代为提出申请的，应当出具
授权委托书。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 15 
#加工贸易联网监管是指以合同为单元的监管模式。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】常规监管是指以合同为单元的监管模式。
 
#外发加1：的成品必须运回本企业。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】
 
#外商与我国某加工企业签订来料加工装配合同后，需在我国境内购买供加工成品用的部分原料。根据有关
规定，凡属出口货物许可证管理的商品，均应申请出口许可证。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】料件进口时，除国家另有规定外免予交验进口许可证件；成品出口时，凡属许可证件管理的
，必须交验出口许可证件。
 
#出口中转转关是指持全程提运单需换装境内运输工具的出口中转货物由发货人或其代理人先向起运地海关
办理出口申报手续，再由境内承运人或其代理人按出境工具分列舱单向起运地海关批量办理转关手续并到出
境地海关办理出境手续的转关。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】出口中转转关是指持全程提运单需换装境内运输工具的出口中转货物，由发货人或其代理人先
向起运地海关办理出口申报手续，再由境内承运人或其代理人按出境工具分列舱单向起运地海关批量办理转
关手续并到出境地海关办理出境手续的转关。进口中转转关是指持全程提运单需换装境内运输工具的进口中
转货物由收货人或其代理人先向指运地海关办理进口申报手续，再由境内承运人或其代理人批量向进境地海
关办理转关手续的转关。
 
#在买方送交标准样品时，卖方应当留存一份或者数份同样的样品，即“回样”，以备日后交货或者处理争
议时核对之用。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】
 
#A类企业可以开展禁止类商品的加工贸易。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】任何企业都不的开展禁止类商品的加工贸易。
 
#生产成品出口时，全部使用进口料件生产，不征收关税。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#出口属于配额招标管理的货物，经营者凭中标配额证明办理报关手续。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】国家各配额主管部门对中标者发放各类配额证明，中标者取得配额证明后，凭配额证明到国务
院商务主管部门或其授权发证机关申领出口许可证，凭出口许可证办理报关手续。
 
#国家实行配额或许可证管理的商品在进出口通关时，必须要向海关提交进口货物许可证或者出口货物许可
证；无许可证的，一律不能办理进出境海关手续。（ ）
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 16参考答案：对
【羿文解析】进出口许可证是我国进出口许可证管理制度中具有法律效力，用来证明对外贸易经营者经营列
入国家进出口许可证管理目录中的商品合法进出口的最终证明文件，是海关验放该类货物的重要依据。
 
#报关员资格证书是从事报关工作的专业资格证明，由海关总署统一制定，在全国范围内有效，所以，拥有
报关员资格证书者可以在全国各地从事报关活动。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】拥有报关员资格证书并不代表可以从事报关活动，而必须受雇于一个有报关权的企业(单位
)，并向海关注册，经海关批准后方能成为报关员，代表所属企业向海关办理报关纳税手续。
 
#原则上“免税不免证”是保税加工进出口监管制度的特征之一。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】
 
#与退运出境的原货物不完全相同的抵偿进口货物，不能按无代价抵偿货物申报。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】收发货人申报进出口的无代价抵偿货物，与退运出境或者退运进境的原货物不完全相同或者与
合同规定不完全相符的，经收发货人说明理由，海关审核认为理由正当且税则号列未发生改变的，仍属于无
代价抵偿货物范围。
 
#租赁进口货物的纳税义务人对租赁进口货物应当按照海关审查确定的租金作为完税价格缴纳进口税款，租
金分期支付的可以选择一次性缴纳税款或者分期缴纳税款。选择一次性缴纳税款的，可以按照海关审查确定
的货物价格作为完税价格，也可以按照海关审查确定的租金总额作为完税价格。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】根据《关税条例》的规定，租赁进口货物的纳税义务人对租赁进口货物应当按照海关审查确定
的租金作为完税价格缴纳进口税款，租金分期支付的可以选择一次性缴纳税款或者分期缴纳税款。选择一次
性缴纳税款的可以按照海关审查确定的货物价格作为完税价格，也可以按照海关审查确定的租金总额作为完
税价格。
 
#对列入《两用物项和技术进出口许可证管理目录》的物项及技术的出口，统一实行两用物项和技术出口许
可证管理，目录以外的均无须办理两用物项和技术出口许可证。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】如果出口经营者拟出口的物项和技术存在被用于大规模杀伤性武器及其运载工具风险的，无论
该物项和技术是否被列入管理目录，都应当办理两用物项和技术出口许可证。
 
#在我国，目前，ATA单证册的适用范围仅限于展览会、交易会会议及类似活动项下的货物。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#报关程序是指进出口货物的收、发货人，运输负责人，物品的所有人或其专业代理人按照海关的规定，办
理货物、物品、运输工具进出境及相关海关事务的手续及步骤。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#某保税物流中心(B型)企业从境外进口自用计算机、堆放货物的货架及搬运货物的叉车，按照规定，进口
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 17这些物资可予以免税。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】不能免税，按进口货物的有关规定和税收政策来办理
 
#我国对出口收汇管理采取的是外汇核销形式。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#在出口中转转关中，应由境内承运人或其代理人按出境运输工具分列舱单向起运地海关批量办理转关手续
，并到出境地海关办理出境手续。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】出口中转转关是指持全程提运单需换装境内运输工具的出口中转货物，由发货人或其代理人先
向起运地海关办理出口申报手续，再由境内承运人或其代理人按出境工具分列舱单向起运地海关批量办理转
关手续并到出境地海关办理出境手续的转关。
 
#报关员非法代理他人报关或者超过本企业的报关业务范围报关，尚未构成走私、偷逃税行为的，海关责令
其改正，处2000元以下罚款，暂停其6个月以内报关执业，情节严重的，取消其报关从业资格。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】处5万元以下罚款。
 
#进出口无代价抵偿货物免予交验进出口许可证件。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#进出口货物收经货人或其代理人应当白接到海关“现场交单”或者“放行交单”通知之日起7日内，持打
印的纸质报关单，备齐规定的随附单证并签名盖章，到货物所在地海关提交单证并办理相关海关手续。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】应为10日内。
 
#由于非不可抗力的原因造成的过境货物在境内发生损毁或灭失的。经营人应当负责向进境地海关补办进口
纳税手续。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】由于非不可抗力的原因造成的过境货物在境内发生损毁或灭失的，经营人应当负责向出境地海
关补办进口纳税手续。
 
#海关可以对已查验过的货物，不得进行复验。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】海关可以对已查验货物进行复验。
 
#经海关登记准予暂时免税进境或者暂时免税出境的物品，应当由本人复带出境或者复带进境。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#某进出口公司承揽一笔来料加工业务，委托某个体企业(该企业未在海关办理报关注册)进行加工，该个体
企业可以以自己的名义向海关办理报关手续。（ ）
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 18参考答案：错
【羿文解析】根据《中华人民共和国海关法》第11条规定，进出口货物收发货人、报关企业办理报关手续
，必须依法经海关注册登记。报关人员必须依法取得报关从业资格。未依法经海关注册登记的企业和未依法
取得报关从业资格的人员，不得从事报关业务。报关企业和报关人员不得非法代理他人报关，或者超出其业
务范围进行报关活动。本案例中该个体企业不具备报关从业资格，故本题说法错误。
 
共享题干题
【题干】广东三A电子设备有限公司属商务主管部门及海关批准的适用电子账册管理的加工贸易联网监管企业
，主要产品为电脑显示器，其生产用电子元器件部分从境外购进，另有部分从境内采购，其生产的电脑显示
器一直供应境外某电脑生产厂商。由于特殊原因，其中某个型号的显示器外方中止采购，经商务主管部门批
准，向海关办理了内销报关手续。请根据上述案例，解答下列问题：
 
#【不定项选择题】海关对企业实行联网监管主要依靠商品归并关系的确立。在进行商品归并时，若属于下
列哪些情形，则一定不能归并为同一个商品项号？（ ）
A.10位H.S.编码不相同
B.商品名称不相同
C.申报计量单位不相同
D.规格型号不相同
参考答案：ABC
【羿文解析】商品归并关系，是指海关与联网企业根据监管的需要按照中文品名、H.S.编码、价格、贸易管
制等条件，将联网企业内部管理的“料号级”商品与电子账册备案的“项号级”商品归并或拆分，建立“一
对多”或“多对一”的对应关系。D项，规格型号不相同的情形下是可能归并为同一商品型号的。
 
#【不定项选择题】该企业建立的电子账册包括“经营范围电子账册”和“便捷通关电子账册”，下列关于
两个账册的表述正确的有（ ）。
A.编码均为12位，根据编码中的标记码，“经营范围电子账册”也称“IT账册”，“便捷通关电子账册”也
称为“E账册”
B.每个企业一般只需建立一份“经营范围电子账册”和“便捷通关电子账册”
C.在加工贸易货物进出口报关时，“便捷通关电子账册”编号应填报在报关单“备案号”栏
D.“便捷通关电子账册”增加产品品种(未超出经营范围和加工能力)可不经商务主管部门批准，直接向海关
申请变更
参考答案：ABCD
【羿文解析】电子账册包括加工贸易“经营范围电子账册”和“便捷通关电子账册”。“经营范围电子账册
”用于检查控制“便捷通关电子账册”进出口商品的范围，不能直接报关。“便捷通关电子账册”用于加工
贸易货物的备案、通关和核销。电子账册编码为12位。“经营范围电子账册”第一、二位为标记代码
“IT”，因此“经营范围电子账册”也叫“IT账册”；“便捷通关电子账册”第一位为标记代码“E”，因此
“便捷通关电子账册”也叫“E账册”。“便捷通关电子账册”的基本情况表中的内容、料件成品发生变化的
，包括料件、成品品种、单损耗关系的增加等，只要未超出经营范围和加工能力的，企业不必报经商务主管
部门审批，可通过网络直接向海关申请变更，海关予以审核通过。
 
#【不定项选择题】该企业向海关申请成品内销时，海关以下列哪个价格为基础审查确定完税价格？（ ）
A.成品内销价格
B.接受内销申报时的同时或者大约同时进口的与成品相同或类似的货物的成交价格
C.接受内销申报时的同时或者大约同时进口的与料件相同或类似的货物的成交价格
D.成品所含进口料件原进口时的成交价格
参考答案：D
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 19【羿文解析】该公司生产电脑显示器的电子元器件部分从境外购进，部分从境内采购，其生产的电脑显示器
一直供应境外某电脑生产厂商，属于进料加工生产方式。进料加工进口料件或其制成品(包括残次品)内销时
，以料件的原进口成交价格为基础确定完税价格。料件的原进口成交价格不能确定的，以接受内销申报的同
时或者大约同时进口的、与料件相同或者类似的货物的进口成交价格为基础确定完税价格。
 
#【不定项选择题】与传统的纸质手册管理相比较，该企业适用电子账册管理具有以下哪些特点？（ ）
A.无须对每个加工贸易合同进行逐票备案和审批
B.不实行银行保证金台账制度
C.实行与企业物流、生产实际接轨的滚动核销制度
D.对进出口保税货物的总价值(或数量)按照企业生产能力进行周转量控制，取消对进出口保税货物备案数量
的控制，提高了通关速度
参考答案：ACD
【羿文解析】电子账册管理是海关对加工贸易企业实施联网监管，是加工贸易企业通过数据交换平台或者其
他计算机网络方式向海关报送能满足海关监管要求的物流、生产经营等数据，海关对数据进行核对、核算
，并结合实物进行核查的一种海关保税加工监管方式。B项，电子账册可实行银行保证金台账制度。
 
【题干】注册于上海的某加工贸易经营企业(属海关A类管理企业)与韩国一家企业签订了一份来料加工合同
(该货物属于加工贸易允许类商品)，委托苏州某加工企业(属海关B类管理企业)进行加工。在料件进口前，该
企业已向海关办理了加工贸易合同登记备案手续。2008年2月6日企业购进的料件从上海海关申报进境，进境
后随之运到加工企业进行加工。一个月以后由于国际市场需求变化，该企业的进口料件生产的部分半成品在
经过批准后内销到国内市场。企业持相关批文于2008年4月19日向海关办理了内销申报手续。剩余的加工成品
，企业于2008年5月5日返销出口，企业在成品出口后向海关核销结案。
 
#【不定项选择题】题中申报内销的货物应适用于（ ）的税率。
A.2008年2月6日
B.2008年4月19日
C.2008年5月5日
D.以上都不对
参考答案：B
【羿文解析】经批准正常的转内销征税，适用海关接受申报办理纳税手续之日实施的税率。选项B正确。
 
#【不定项选择题】该加工企业应（ ）。
A.设保证金台账，实转
B.设保证金台账，付应征税款的50%为保证金
C.不设保证金台账
D.设保证金台账，空转
参考答案：D
【羿文解析】B类企业，开展加工贸易允许类商品应设保证金台账，空转。
 
#【不定项选择题】该来料加工合同应该向（ ）办理加工贸易合同登记备案。
A.上海海关
B.苏州海关
C.南京海关
D.海关总署
参考答案：B
【羿文解析】异地加工贸易合同备案，经营企业应当持相关的必要单证，到加工企业所在地主管海关办理合
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 20同备案手续。本题选项B正确。
 
#【不定项选择题】企业在合同报核时应提交的单证为（ ）。
A.企业合同核销申请表
B.核销核算表
C.加工贸易手册
D.进出口货物报关单
参考答案：ABCD
【羿文解析】加工贸易合同报核的单证有：企业合同核销申请表、加工贸易手册、进出口货物报关单、核销
核算表、其他海关需要的资料。本题选项全部正确。
 
#【不定项选择题】本题中，海关在对该项跨关区异地加工贸易合同进行分类管理时，应该按照（ ）进行
管理。
A.A类
B.B类
C.C类
D.D类
参考答案：B
【羿文解析】海关对开展异地加工贸易的经营企业和加工企业实行分类管理，如果两者的管理类别不相同
，按其中较低类别管理。本题中按B类企业进行管理。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 21
强化练习题（11） 
单项选择题
#报头员于某2009年11月30日在海关注册，根据报关员记分考核管理规定标准，其计分周期为11月30日至（
）为一个记分周期。
A.2009年12月31日
B.2010年11月29日
C.2010年11月30日
D.2010年12月31日
参考答案：A
【羿文解析】
 
#纸质手册管理的保税加工货物，报核期限是在手册有效期到期之日起或最后一批成品出运后（ ）内向海关
报核。
A.15天
B.25天
C.30天
D.60天
参考答案：C
【羿文解析】
 
#纳税义务人或者其代理人应自（ ）内，以书面形式提供相关资料或者其他证据，证明其申报价格真实、准
确或者双方之间的特殊关系未影响成交价格。
A.海关发出“价格质疑通知书”之日起5个工作日
B.海关发出“价格质疑通知书”之日起30个工作日
C.收到“价格质疑通知书”之日起5个工作日
D.收到“价格质疑通知书”之日起30个工作日
参考答案：C
【羿文解析】在确定完税价格过程中，海关对申报价格的真实性或准确性有疑问，或有理由认为买卖双方的
特殊关系可能影响到成交价格时，向纳税义务人或者其代理人制发“中华人民共和国海关价格质疑通知书
”，将质疑的理由书面告知纳税义务人或者其代理人。纳税义务人或者其代理人应自收到价格质疑通知书之
日起5个工作日内，以书面形式提供相关资料或者其他证据，证明其申报价格真实、准确或者双方之间的特殊
关系未影响成交价格。纳税义务人或者其代理人确有正当理由无法在规定时间内提供资料或证据的，可以在
规定期限届满前以书面形式向海关申请延期。除特殊情况外，延期不得超过10个工作日。
 
#使用（ ）贸易术语进行交易时，卖方及时向买方发出“已装船通知”至关重要，因为它直接影响买卖双方
对运输途中的风险承担。
A.CIF
B.DES
C.FOB
D.CFR
参考答案：C
【羿文解析】
 
#出口许可证有效期为（ ），有效期截止时间不得超过（ ）。
A.1年；当年12月31日
B.6个月；次年2月底
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1C.1年；3月31日
D.6个月；当年12月31日
参考答案：D
【羿文解析】
 
#临时反倾销措施实旖的期限，自临时反倾销措施决定公告规定实施之日起，不超过（ ）个月，特殊情况
，可以延长至（ ）个月。
A.6，12
B.5，8
C.4，9
D.3，6
参考答案：C
【羿文解析】
 
#我国ATA单证册的签发机构是：
A.海关总署
B.中国国际商会
C.国务院
D.外经贸部
参考答案：B
【羿文解析】
 
#经海关批准，未办理纳税手续进境，在境内加工、装配后复运出境的货物是（ ）。
A.过境货物
B.暂准进出口货物
C.一般进出口货物
D.保税加工货物
参考答案：D
【羿文解析】
 
#进口许可证有效期为（ ），特殊情况需要跨年度使用的，有效期最长不得超过次年（ ）。
A.1年；3月31日
B.6个月；2月底
C.3个月；1月31日
D.9个月；3月31日
参考答案：A
【羿文解析】应注意进口许可证有效期与出口许可证有效期的区别。
 
#按照海关对报关员积分考核管理的有关规定，一次记10分的情形是（ ）。
A.在海关签印放行前，因报关单填制不规范，被海关退单的
B.未按规定在随附单上加盖报关专用章的
C.电子数据报关单的有关项目填写不规范，海关退回责令更正的
D.出借本人报关员证的
参考答案：D
【羿文解析】按照海关对报关员积分考核管理的有关规定，一次记分的分值为10分的情形包括：①出借本人
报关员证、借用他人报关员证或者涂改报关员证内容的；②在海关签印放行后，海关发现因报关员填制报关
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 2单不规范，报关单币值或者价格填报与实际不符且两者差额在100万元人民币以上，数量与实际不符且有4位
数以上差值，经海关确认不属伪报的。
 
#对于进出口许可证的管理原则，以下表述正确的是（ ）。
A.进口许可证管理实行“一证一关”制和“非一批一证”制
B.出口许可证管理实行“一批一证”制和“非一批一证”制
C.出口许可证管理实行“一批一证”制
D.出口许可证管理实行“一证一关”制、“一批一证”制和“非一批一证”制
参考答案：D
【羿文解析】进口许可证管理实行“一证一关”，一般情况下，进口许可证为“一批一证”。如要实行“非
一批一证”，应当同时在进口许可证备注栏内打印“非一批一证”字样，但最多不超过12次；出口许可证管
理实行“一证一关”制、“一批一证”制和“非一批一证”制。因此，本题的答案为D。
 
#下列不属于我国货物进出口许可管理制度的是（ ）。
A.禁止进出口管理
B.限制进出口管理
C.自动进口许可管理
D.出入境检验检疫管理
参考答案：D
【羿文解析】货物、技术进出口许可管理制度是我国进出口许可管理制度的主体，是国家对外贸易管制中极
其重要的管理制度。其管理范围包括禁止进出口的货物和技术、限制进出口的货物和技术、自由进出口的技
术，以及自由进出口中部分实行自动许可管理的货物。
 
#兰州某公司从天津新港进口一批货物，在天津新港海关办理进口转关手续，货物由转关运输货物承运人按
照海关要求运至兰州并在兰州海关报关进口。在转关通关制度中天津新港被称为（ ）。
A.进境地
B.启运地
C.指运地
D.转关地
参考答案：A
【羿文解析】
 
#下列关于海关统计项目的表述，正确的是（ ）。
A.进出境货物的统计重量和数量应以报关单位申报的重量和数量为依据
B.进口货物的价格，按照货价、货物运抵中华人民共和国境内输入地点起卸前的运费及相关费用、保险费之
和统计
C.进境货物运输方式，应当按照货物运抵我国境内指运地时的运输方式进行统计
D.我国进口货物按海关结关的日期进行统计，出口货物按海关放行的日期进行统计
参考答案：B
【羿文解析】A项，进出口货物的统计重量和数量应以海关查验放行的实际重量和数量为依据；C项，进境货
物的运输方式，应当按照货物运抵我国关境第一口岸时的运输方式进行统计；D项，我国进口货物按海关的放
行日期进行统计，出口货物按海关结关的日期进行统计。
 
#经过海关批准设立，对已办结海关出口手续的货物进行存储、保税货物配送、提供流通性增值服务的海关
专用监管仓库，“出口配送型”而积不低于（ ），国内结转型仓库不低
A.5000平方米；1000平方米
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 3B.2000平方米；1000平方米
C.5000平方米；3000平方米
D.3000平方米；2000平方米
参考答案：A
【羿文解析】
 
#下列属于保税加工货物特征的是（ ）。
A.进出境时缴纳进出口税费
B.进出境海关现场放行并未结关
C.进出口时提交相关的许可证件
D.海关放行即办结了海关手续
参考答案：B
【羿文解析】保税加工货物有以下特征：①料件进口时暂缓缴纳进口关税及进口环节海关代征税，成品出口
时除另有规定外无须缴纳关税；②料件进口时除国家另有规定外免予交验进口许可证件，成品出口时凡属许
可证件管理的，必须交验出口许可证件；③进出境海关办结货物现场放行并未结束海关监管。
 
#执行拆解旧金属加工合同(不含废1日汽车、摩托车及主要部件拆解)的企业，应凭（ ）批准证件向海关办
理登记备案手续。
A.国家外经贸部批准文件
B.国家计委的项目批准证件
C.废物进口许可证
D.进口许可证
参考答案：C
【羿文解析】固体废物进口单位在组织进口列入限制进口目录和自动许可进口目录的固体废物前，应当直接
向环境保护部提出固体废物进口申请，由环境保护部审查批准，取得环境保护部签发的“中华人民共和国限
制进口类可用做原料的固体废物进口许可证”或“中华人民共和国自动许可进口类可用做原料的固体废物进
口许可证”后方可组织进口。
 
#保税区企业进口免税的机器设备应填制（ ）。
A.进口货物报关单
B.出口货物报关单
C.进境备案清单
D.出境备案清单
参考答案：A
【羿文解析】
 
#下列商品，属于我国禁止进口的是（ ）。
A.虎骨
B.发菜和麻黄草
C.木炭
D.原木
参考答案：A
【羿文解析】虎骨、发菜和麻黄草、木炭、硅砂、石英砂均属于我国禁止出口商品，虎骨同时也属于我国禁
止进口商品。
 
#根据海关规定，成立报关企业应由（ ）部门批准。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 4A.国家经贸委
B.外经贸部
C.海关总署
D.所在地海关
参考答案：C
【羿文解析】申请报关企业注册登记许可的申请人应当到所在地直属海关对外公布受理申请的场所向海关提
出申请，并提交所需材料。经海关初审认为符合条件的，应将申请人提交的材料及初审意见报海关总署审批
。
 
#原10000美元以下的合同，变更后进口金额超过10000美元，A、B类企业（ ）。
A.需要重新开设台帐
B.不需要重新开设台帐
C.不需要经过商务部门审批
D.A类企业进口料件如果涉及限制类商品的，加收相应的保证金。
参考答案：A
【羿文解析】需要重新开设台帐。B类企业进口料件如果涉及限制类商品的，加收相应的保证金，A类企业开
展限制类商品，实行空转，不需缴纳保证金。
 
#对进出口货物的品名申报不实而影响国家税款征收的，海关所作的处罚，正确的是（ ）。
A.1000元以上1万元以下罚款
B.1000元以上3万元以下罚款
C.货物价值5%以上30%以下罚款
D.漏缴税款30%以上2倍以下罚款
参考答案：D
【羿文解析】根据海关规定，报关单位在办理报关业务的过程中，进出口货物的品名、税则号列、数量、规
格、价格、贸易方式、原产地、起运地、运抵地、最终目的地或者其他应当申报的项目未申报或者申报不实
的，分别依照下列规定予以处罚，有违法所得的，没收违法所得：①影响海关统计准确性的，予以警告或者
处1000元以上1万元以下罚款；②影响海关监管秩序的，予以警告或者处1000元以上3万元以下罚款；③影响
国家许可证件管理的，处货物价值5%以上30%以下罚款；④影响国家税款征收的，处漏缴税款30%以上2倍以下
罚款；⑤影响国家外汇、出口退税管理的，处申报价格10%以上50%以下罚款。
 
#出口货物的发货人或其代理人除海关特准的外，根据规定应当在（ ）向海关申报。
A.装货前24小时
B.装货的24小时前
C.货物运抵口岸24小时内
D.承载的运输工具起运(或起航)的24小时前
参考答案：B
【羿文解析】按新修订的《海关法》第三章第24条内容是这样叙述的：“进口货物的收货人应当自运输工具
申报进境之日起十四日内，出口货物的发货人除海关特准的外应当在货物运抵海关监管区后，装货的24小时
以前，向海关申报。”
 
#2012年实行进口许可证管理的货物有消耗臭氧层物质和重点旧机电产品，其中重点旧机电产品的发证机构
为（ ）。
A.计划单列市、以及商务部授权的其他省会城市的商务主管部门
B.各省、白治区、直辖市的商务主管部门
C.商务部驻各地特派员办事处
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 5D.商务部配额许可证事务局
参考答案：D
【羿文解析】
 
#滞报金的起征点为人民币（ ）元。
A.10
B.50
C.100
D.500
参考答案：B
【羿文解析】
 
#下列减征或者免征进口关税的货物，属于特定减免税范围的是（ ）。
A.科教用品
B.关税税额在人民币50元以下的一票货物
C.国有公益性收藏单位进口的藏品
D.无商业价值的货样
参考答案：A
【羿文解析】目前实施特定减免税的项目主要有：①外商投资项目投资额度内进口自用设备；②外商投资企
业自有资金项目；③国内投资项目进口自用设备；④贷款项目进口物资；⑤重大技术装备；⑥特定区域物资
；⑦科教用品；⑧科技开发用品；⑨救灾捐赠物资；⑩扶贫慈善捐赠物资；⑩残疾人专用品；⑧集成电路项
目进口物资；⑩海上石油、陆上石油项目进口物资；⑩远洋渔业项目进口自捕水产品；⑩无偿援助项目进口
物资。
 
#关于下列单位的审批经营机关说法错误的是（ ）。
A.进出口货物收发货人应由商务部主管机关审批其经营权
B.报关企业从事报关纳税服务活动，须向海关办理报关注册登记许可
C.既从事报关纳税服务活动，又经营国际货物运输代理业务的报关企业，须由商务部主管机关审批其经营权
D.从事保税仓库存储的企业须报商务部主管机关审批
参考答案：D
【羿文解析】保税仓库是指经海关批准设立的专门存放保税货物及其他未办结海关手续货物的仓库，需报所
在地主管海关提交书面申请，由主管海关受理并报直属海关审批，选项D说法错误。本题是选择说法错误的选
项，因此本题的答案为D。
 
#进境快件应当自运输工具申报进境之日起（ ）内，出境快件在运输工具离境（ ）之前，向海关申报。
A.14日；3小时
B.14日；24小时
C.15日；3小时
D.15日；24小时
参考答案：A
【羿文解析】进出境快件的申报期限为：进境快件应当自运输工具申报进境之日起14日内，出境快件在运输
工具离境3小时之前，向海关申报。
 
#出口加工区区内开展加工贸易业务，适用电子帐册管理，实行备案电子帐册滚动累扣，核扣，每（ ）核
销一次。
A.3个月
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 6B.6个月
C.9个月
D.12个月
参考答案：B
【羿文解析】
 
#过境货物的过境期限为6个月，因特殊原因，可以向海关申请延期，经海关同意后，最长可延期个月。过
境货物超过规定的期限个月仍未过境的，海关按规定依法提取变卖，变卖后的货款按有关规定处理。（ ）
A.6：6
B.6：3
C.3：6
D.3：3
参考答案：D
【羿文解析】海关规定，过境货物的过境期限为6个月，因特殊原因，可以向海关申请延期，经海关同意后
，最长可延期3个月。过境货物超过规定的期限3个月仍未过境的，海关按规定依法提取变卖，变卖后的货款
按有关规定处理。
 
#报关企业注册登记许可，应由下列哪个部门作出（ ）。
A.海关总署
B.直属海关
C.隶属海关
D.海关总署授权的直属海关或隶属海关
参考答案：B
【羿文解析】
 
#进口许可证的有效期是（ ），当年有效。特殊情况需要跨年度使用时，有效期最长不得超过次年（
），逾期自行失效。
A.1年；3月31日
B.6个月；1月31日
C.1年；1月31日
D.6个月；3月31
参考答案：A
【羿文解析】
 
#报关员对记分的行政行为有异议的，应当自收到告知单之日起（ ）内向作出该记分行政行为的海关部门
提出书面申辩。
A.3日
B.7日
C.10日
D.30日
参考答案：B
【羿文解析】《记分考核管理办法》规定：报关员对记分的行政行为有异议的，应当自收到电子或纸质告知
单之日起7日内向作出该记分行政行为的海关部门提出书面申辩；海关应当在接到申辩申请7日内作出答复
，对记分错误的应当及时予以更正。
 
#甲企业对另一关区的乙企业进口的加工贸易料件进行加工，成品交乙企业出口，应当由（ ）到（ ）所在
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 7地主管海关办理加上贸易合同备案手续。
A.甲企业：乙企业
B.甲企业：甲企业
C.乙企业：甲企业
D.乙企业：乙企业
参考答案：C
【羿文解析】2011年考题
 
#进出口用于出版的音像制品，在组织进口前应向申请《进口音像制品批准单》。（ ）
A.广电总局
B.新闻出版总署
C.文化部
D.商务部
参考答案：B
 
多项选择题
#货物、技术进出口许可管理制度是我国进出口许可制度的主体，其管理范围包括（ ）。
A.禁止进出口货物和技术
B.限制进出口货物和技术
C.自由进出口的技术
D.自由进口中部分实行自动许可管理的货物
参考答案：ABCD
【羿文解析】货物、技术进出口许可管理制度是我国进出口许可制度的主体，是国家对外贸易管制中极其重
要的管理制度。其管理范围包括禁止进出口货物和技术、限制进出口货物和技术、自由进出口的技术和自由
进口中部分实行自动许可管理的货物。
 
#关税的纳税义务人包括（ ）。
A.进口货物的收货人
B.出口货物的发货人
C.进出境物品的所有人
D.运输工具的负责人
参考答案：ABC
【羿文解析】关税纳税义务人，亦称关税纳税人或关税纳税主体，是指依法负有直接向国家缴纳关税义务的
法人或自然人。我国关税的纳税义务人是进口货物的收货人、出口货物的发货人、进出境物品的所有人。
 
#以下关于无代价抵偿货物海关监管基本特征的表述，正确的有（ ）。
A.进出口无代价抵偿货物免予交验许可证件
B.进口无代价抵偿货物，不征收进口税
C.出口无代价抵偿货物，不征收出口税
D.现场放行后，海关不再按照无代价抵偿货物进行监管
参考答案：ABCD
【羿文解析】无代价抵偿货物海关监管的基本特征如下：①进出口无代价抵偿货物免予交验进出口许可证件
；②进口无代价抵偿货物，不征收进口关税和进口环节海关代征税，出口无代价抵偿货物，不征收出口关税
；③现场放行后，海关不再按照无代价抵偿货物进行监管。
 
#在货物进境后、办结海关放行手续前，当事人可以向海关申请办理直接退运手续的情形有（ ）。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 8A.因国家政策调整，收货人无法提供相关证件的
B.属于误卸货物，能够提供发货人书面证明文书的
C.有关贸易发生纠纷，能够提供有效货物所有权凭证的
D.货物残损，能够提供相关检验证明文书的
参考答案：ABCD
【羿文解析】在货物进境后、办结海关放行手续前，有下列情形之一的，当事人可以向海关申请办理直接退
运手续：①因国家贸易管理政策调整，收货人无法提供相关证件的；②属于错发、误卸或者溢卸货物，能够
提供发货人或者承运人书面证明文书的；③收发货人双方协商一致同意退运，能够提供双方同意退运的书面
证明文书的；④有关贸易发生纠纷，能够提供法院判决书、仲裁机构仲裁决定书或者无争议的有效货物所有
权凭证的；⑤货物残损或者国家检验检疫不合格，能够提供国家检验检疫部门根据收货人申请而出具的相关
检验证明文书的。
 
#报关员代表所属企业向海关办理报关业务时，应履行的义务有（ ）。
A.熟悉所申报货物的基本情况，对申报内容和有关材料的真实性、完整性进行合理审查
B.提供齐全、正确、有效的单证，准确、清楚、完整地填制海关单证，并按照规定办理报关业务及相关手续
C.海关查验进出口货物时，配合海关查验
D.按照规定参加直属海关或者直属海关授权组织举办的报关业务岗位考核
参考答案：ABCD
【羿文解析】报关员应当履行以下义务：①熟悉所申报货物的基本情况，对申报内容和有关材料的真实性、
完整性进行合理审查；②提供齐全、正确、有效的单证，准确、清楚、完整地填制海关单证，并按照规定办
理报关业务及相关手续；⑧海关查验进出口货物时，配合海关查验；④配合海关稽查和对涉嫌走私违规案件
的查处；⑤按照规定参加直属海关或者直属海关授权组织举办的报关业务岗位考核；⑥持报关员证办理报关
业务，海关核对时，应当出示；⑦妥善保管海关核发的报关员证和相关文件；⑧协助落实海关对报关单位管
理的具体措施。
 
#下列哪些行为中，需要经过直属海关关长或者其授权的隶属海关关长的批准（ ）。
A.对于走私嫌疑的运输工和有藏匿走私货物、物品嫌疑的场所，在两区外进行检查时
B.查询案件涉嫌单位和人员在金融机构、邮政企业的存款、汇款
C.在海关监管区和海关附近沿海沿边规定地区，对有走私嫌疑的运输工具、货物进行扣留的
D.对进出境货物、物品进行查验时
参考答案：ABC
【羿文解析】
 
#使馆和使馆人员携运进出境物品进出境时，下列（ ）情形不准进出境。
A.携运进镜的物品超出海关核准的直接需用数量范围的
B.未依照规定向海关办理有关备案、申报手续的
C.未经海关批准，擅自将已免税进境的物品进行转让、出售等处置后，再次申请进境同类物品的
D.携运中国政府禁止或者限制进出境物品进出境，应当提交有关证件而不能提供的
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#进出境快件中，（ ）适用“中华人民共和国海关进出境快件KJ2报关单”申报。
A.关税税额在人民币50元以下的货物
B.没有商业价值的广告品
C.零星进口的进料加工料件
D.从境外返回的单件修理物品
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 9参考答案：AB
【羿文解析】按照规定，对关税税额在人民币50元以下的货物和海关规定准予免税的货样、广告品，应提交
“中华人民共和国海关进出境快件KJ2报关单”、每一进境快件的分运单、发票和海关需要的其他单证。
 
#我国对部分旧机电产品的进口实行严格控制，分别实施（ ）管理
A.进口许可证
B.自动进口许可证
C.废物进口许可证
D.禁止进口
参考答案：ABD
【羿文解析】
 
#报关程序按时间先后可以分为（ ）。
A.前期阶段
B.进出境阶段
C.提货阶段
D.后续阶段
参考答案：ABD
【羿文解析】
 
#溢卸、误卸货物报关程序的适用是根据该货物的处置来决定的，以下关于溢卸、误卸货物报关程序适用的
表述正确的有（ ）。
A.退运境外，当事人可以向海关申请办理直接退运手续
B.溢短相补，短卸货物原收货人或其代理人按照无代价抵偿货物办理进口手续
C.物归“原主”，指运境外港口、车站的误卸货物，运输工具负责人或其代理人要求运往境外时，按照转运
货物办理海关手续
D.就地进口，溢卸货物由原收货人接受的，原收货人或其代理人应按一般进口货物办理进口手续
参考答案：ABCD
【羿文解析】A项，退运境外属于溢卸或误卸货物，能够提供发货人或者承运人书面证明文书的，当事人可以
向海关申请办理直接退运手续；B项，溢短相补应由短卸货物原收货人或其代理人按照无代价抵偿货物的报关
程序办理进口手续；C项，物归“原主”指运境外港口、车站的误卸货物，运输工具负责人或其代理人要求运
往境外时，经海关核实后按照转运货物办理海关手续，转运至境外；D项，就地进口，溢卸货物由原收货人接
受的，原收货人或其代理人应按一般进口货物报关程序办理进口手续，填写进口货物报关单向进境地海关申
报，并提供相关的溢卸货物证明，如属于许可证件管理商品的，应提供有关的许可证件；海关征收进口关税
和进口环节海关代征税后，放行货物。
 
#联网企业的加工贸易业务向商务主管部门提出，商务主管部门总审定联网企业的（ ），符合条件的，签
发“联网监管企业加工贸易业务批准证”。
A.加工贸易资格
B.业务范围
C.合同审批
D.加工生产能力
参考答案：ABD
【羿文解析】商务主管部门对联网企业开展的加工贸易业务，取消合同审批。
 
#进出境运输工具进入或驶离我国关境时，应当向海关如实申报（ ）。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 10A.运输工具所载旅客人数
B.运输工具服务人员名单
C.运输工具所载邮递物晶情况
D.运输工具上的人员疫情
参考答案：ABC
【羿文解析】运输工具进出境报关时须向海关申明的主要内容有：①运输工具进出境的时间、航次(车次)、
停靠地点等；②运输工具进出境时所载运货物情况，包括过境货物、转运货物、通运货物、溢短卸(装)货物
的基本情况；③运输工具服务人员名单及其自用物品、货币等情况；运输工具所载旅客情况；④运输工具所
载邮递物品、行李物品的情况；⑤其他需要向海关申报清楚的情况，如由于不可抗力原因，运输工具被迫在
未设关地点停泊、降落或者抛掷、起卸货物、物品等情况。除此以外，运输工具报关时还需提交运输工具从
事国际合法性运输必备的相关证明文件，如船舶国籍证书、吨税证书、海关监管簿、签证簿等，必要时还需
出具保证书或缴纳保证金。
 
#海关根据企业分类管理标准。在海关注册登记两年以上，无不良记录，信誉良好，并符合规定的7条标准
，适用A类企业管理的。下列选项中，哪些标准属于7条标准的情形（ ）。
A.企业年进出口额在100万美元以上
B.连续两年报关单差错率在5%以下
C.指定专人负责海关事务
D.1年内出现两次违规行为
参考答案：ABC
【羿文解析】D选项的情形属于对企业实行C类管理的情形。A类企业的标准应为在半年内无走私违规行为记录
，连续两年无拖欠海关税收情事。A、B、C、D四类企业适用的标准是哪些要掌握。
 
#“无代价抵偿货物”的监管制度特征有（ ）。
A.须向海关提交原进口报关单
B.免于交验进口许可证
C.无须缴纳进口税费
D.海关放行后即结关
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#2011年，我国进出口许可证的发证机构是（ ）。
A.商务部配额许可证事务局
B.商务部驻各地特派员办事处
C.各省级商务厅(局)、外经贸委(厅、局)
D.商务部授权的省会城市商务厅(局)、外经贸委(厅，局)
参考答案：ABCD
【羿文解析】要把许可证的发证机构、两用物项和技术的发证机构及自动进口许可证的发证机构要区分开来
。
 
#进出口货物纳税人在规定的期限内没有缴纳税款的，经真属海关关长或者其授权的隶属海关关长的批准
，海关可以（ ）。
A.书面通知其开户银行或者其他金融机构从其存款内扣缴税款
B.将应税货物依法变卖，以变卖所得抵缴税款
C.扣留并依法将其价值相当于应缴纳税款的货物或者其他财产，以变卖所得抵缴税款
D.扣留出口货物纳税人
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 11参考答案：ABC
【羿文解析】
 
#保税物流中心需要变更（ ），企业申请由直属海关报海关总署审批，其他变更事项报直属海关备案。
A.经营单位名称
B.地址
C.仓储面积
D.业务范围
参考答案：ABC
【羿文解析】
 
#根据《报关服务质量要求》，报关服务质量标准主要包括（ ）。
A.报关差错率
B.通关速度
C.报关服务成本
D.委托方满意度
参考答案：ABD
【羿文解析】
 
#下列属于特许权使用费的有（ ）。
A.专利权使用费
B.商标权使用费
C.著作权使用费
D.专有技术使用费
参考答案：ABCD
【羿文解析】特许权使用费是指进口货物的买方为取得知识产权权利人及权利人有效授权人关于专利权、商
标权、专有技术、著作权、分销权或者销售权的许可或者转让而支付的费用。
 
#报关单位有（ ）情形时，海关暂停其报关权。
A.报关企业出让其名义供他人办理进出口货物报关纳税事宜的
B.报关企业向海关关员行贿的
C.拖欠税款或不履行纳税义务的
D.所属报关员1年内3人次以上被海关暂停执业的
参考答案：AC
【羿文解析】报关企业有下列情形之一的，责令改正，给予警告，可以暂停6个月以内从事报关业务：①拖欠
税款或者不履行纳税义务的；②报关企业出让其名义供他人办理进出口货物报关纳税事宜的；③损坏或者丢
失海关监管货物，不能提供正当理由的；④有需要暂停其从事报关业务的其他违法行为的。报关单位有BD两
项的情形时，海关撤销其报关注册登记。
 
#下列关于进出境旅客申报制度表述正确的是（ ）。
A.进出境旅客携带的物品在价值超过免税限额，应选择“红色通道”向海关进行申报
B.进出境旅客携带物品在数量上超出过免税限额，应选择“红色通道”，向海关进行申报
C.进出境旅客携带物品在数量和价值上均不超过免税限额，但属于国家限制进出境物品，应向海关申报
D.进出境旅客没有携带应向海关申报物品的，无需填写《申报单》，应选择“绿色通道”通关
参考答案：ABCD
【羿文解析】
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 12 
#对外贸易救济措施包括（ ）。
A.反倾销措施
B.反补贴措施
C.救济措施
D.保障措施
参考答案：ABD
【羿文解析】
 
#海关作为国家进出关境的监督管理机关，对下列事务具有行政许可权：（ ）
A.企业报关资格的许可
B.报关员的报关从业许可
C.企业从事对外贸易经营业务的许可
D.企业从事海关监管货物仓储业务的许可
参考答案：ABD
【羿文解析】
 
#下列选项中属于海关行政强制措施的是（ ）。
A.在两区内，经关长批准，对有证据证明有走私嫌疑的运输工具、货物、物品进行扣留
B.对有违反海关法的嫌疑人进行查问，调查其违法行为
C.经关长批准封存被稽查人的货物
D.对于海关监管货物加施封志
参考答案：ACD
【羿文解析】对有违反海关法的嫌疑人进行查问，调查其违法行为属于查问权。
 
#下列选项中，属于特定减免税通关制度特征的有（ ）。
A.原则上免予交验进出口许可证件
B.货物进口验放后仍需受海关监管
C.在特定条件和规定范围内使用，可减免进口税费
D.脱离特定的使用范围，应按实际去向办理相关的报关和纳税手续
参考答案：BCD
【羿文解析】A项，特定减免税货物是实际进口货物，按照国家有关进出境管理的法律、法规的相关规定，凡
属于进口需要交验许可证件的货物，收货人或其他代理人都应当在进口，申报时向海关提交进口许可证件。
 
#目前我国限制进口货物管理按照其限制方式划分为（ ）
A.许可证件管理
B.关税配额管理
C.绝对配额管理
D.货物自动进口许可管理
参考答案：AB
【羿文解析】题目问的“限制进口货物管理”的内容，我国限制进口货物管理按照其限制方式划分为许可证
件管理和关税配额管理两种。C不能选，在以前的管理方式中，进口配额管理分为绝对配额管理和关税配额管
理，我国加入WTO后，作为WTO的成员国不允许采取绝对配额管理的措施。D货物自动进口许可管理，实施货物
自动进口许可管理的进口货物，属于自由进口货物的其中一种，不属于限制进口货物，题目问的是，限制进
口货物的划分
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1363.报关单位有下列情形之一的，应当以书而形式向注册地海关报告。海关在办结有关手续后，应当依法办理
注销注册登记手续（ ）。
A.破产、解散、自行放弃报关权或者分立成两个以上新企业的；
B.被工商行政管理机关注销登记或者吊销营业执照的；
C.丧失独立承担责任能力的；
D.报关企业丧失注册登记许可的；
E.进出口货物收发货人的对外贸易经营者备案登记表或者外商投资企业批准证书失效的；
参考答案：ABCDE
【羿文解析】
 
#《中华人民共和国海关法》规定，中华人民共和国海关的基本任务有（ ）。
A.监督管理
B.征收关税
C.查缉走私
D.编制统计
参考答案：ABCD
【羿文解析】《海关法》明确规定海关有四项基本任务，即监管进出境的运输工具、货物、行李物品、邮递
物品和其他物品(监管)，征收关税和其他税费(征税)，查缉走私(缉私)和编制海关统计(统计)。
 
#海关可以取消报关员从业资格的情形包括（ ）。
A.有报关员执业禁止行为的
B.构成走私罪的
C.记分已达到30分的
D.一年内有2次以上走私行为的
参考答案：BD
【羿文解析】报关员构成走私犯罪，或者1年内有2次以上走私行为的，海关可以取消其报关从业资格。B项
，有报关员执业禁止行为的，海关予以警告，责令其改正，并可以处2000元以下罚款；D项，根据海关规定
，记分达到30分的报关员，海关中止其报关员证效力，不再接受其办理报关手续。
 
#下列关于保税物流园区与境外之间进出货物报关适用单证、许可证件管理规定正确的有（ ）。
A.园区自用的进口货物适用进口货物报关单
B.园区展示的进境货物适用进出境备案清单
C.境外运入园区的货物不实行许可证件管理
D.园区运往境外的货物不实行许可证件管理
参考答案：ABCD
【羿文解析】海关对园区与境外之间进出的货物实行备案制管理，但园区自用的免税进口货物、国际中转货
物或者法律、行政法规另有规定的货物除外。境外运入园区的货物不实行许可证件管理。从园区运往境外的
货物，除法律、行政法规另有规定外，免征出口关税，不实行许可证件管理。
 
判断题
#海关机构的设置为海关总署、直属海关、隶属海关和海关缉私警察机构。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】海关机构的设置为海关总署、直属海关和隶属海关三级。海关缉私警察机构，由海关总署、公
安部联合组建，设在海关总署。
 
#在间接代理报关活动中，报关行为的法律后果直接作用于代理人，报关企业承担着收发货人自己报关时所
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 14应承担的相同法律责任。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】在间接代理中，报关企业接受进出口货物收发货人的委托，以自己的名义办理报关手续时，应
当承担与收发货人相同的法律责任。
 
#出口直转转关是指出口货物在货物运抵起运地海关监管场所申报后，在起运地海关办理出口转关手续，再
到出境地海关办理出境手续的转关。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】出口直转转关是指出口货物在运抵起运地海关监管场所申报后，在起运地海关办理出口转关手
续再到出境地海关办理出境手续的转关。进口直转转关是指进口货物在进境地海关办理转关手续，货物运抵
指运地再在指运地海关办理申报手续的转关。
 
#我国实行联合缉私、统一处理、综合治理的缉私体制，海关在打击走私中处于主导地位并负责与有关部门
的执法协调工作。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#在加工贸易银行保证金台账制度中，以加工贸易深加工结转方式转出、转入的商品属于限制类的，按限制
类商品管理。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】根据规定，在加工贸易银行保证金台账制度中，以加工贸易深加工结转方式转出、转入的商品
属于限制类的，按允许类商品管理。
 
#对于经电缆、管道等方式输送进出口的货物，由于是特殊货物，因此无需向海关申报。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】对于经电缆、管道等方式输送进出口的货物，如水，原油、电力、天然气等，应该由经营人按
主管海关的要求，定期向海关申报。
 
#对外贸易经营者进口列入《密码产品和含有密码技术的设备进口管理目录》的商品，在组织进口后，报关
前应向国家密码管理局申领密码进口许可证。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】对外贸易经营者进口列入《密码产品和含有密码技术的设备进口管理目录》的商品，以及含有
密码技术但暂未列入管理目录的商品，在组织进口前应事先向国家密码管理局申领密码进口许可证，凭以向
海关办理通关手续。
 
#进出口许可证的签发统一由海关总署负责，实行分级管理。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】掌握进出口许可证的发证机构是哪些机构，容易出题的考点。
 
#进口属于进口许可证管理的货物，收货人在货物进境后，办理海关报关手续前，应向相应的发证机构提交
进口许可证申请，并取得进口许可证。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】凡属于进出口许可证管理的货物，除国家另有规定外，对外贸易经营者应当在进口或出口前按
规定向指定的发证机构申领进出口许可证，持有关进出口许可证向海关办理申报和验放手续。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1576.联网企业不实行银行保证金台帐制度（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#出口加工区区内企业开展加工贸易业务不实行加工贸易银行保证金台账制度，适用电子账册管理，实行备
案电子账册的滚动累加、扣减，每年核销一次。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】海关规定，出口加工区区内企业开展加工贸易业务不实行加工贸易银行保证金台账制度，适用
电子账册管理，实行备案电子账册的滚动累加、扣减，每6个月核销一次。
 
#我国报关企业目前大都采取直接代理形式代理报关，即接受委托人(进出口货物收发货人)的委托，以报关
企业自身的名义向海关办理进出口报关手续。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】直接代理报关是指报关企业接受委托人(即进出口货物收发货人)的委托，以委托人的名义办理
报关业务的行为。
 
#“便捷通关电子帐册”的基本情况表内容发生改变的，只要未超出经营范围和加工能力，可以通过网络直
接向海关申请变更（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#报关企业在办理注册登记许可延期的同时办理换领报关企业登记证书手续。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#报关单位必须在取得对外贸易经营权并依法在海关注册登记后，才能办理报关手续。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】报关单位包括进出口货物收发货人和报关企业。进出口货物收发货人应取得对外贸易经营权
，并依法在海关注册登记后，方可办理报关手续；而报关企业不具有对外贸易经营权，须具备规定的设立条
件并取得海关报关注册登记许可。
 
#针对大型企业的，以建立电子帐册为主要标志，以合同为单元，执行银行“保证金台帐”制度。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】针对大型企业的，以建立电子帐册为主要标志。以企业为单元进行管理，不再执行银行“保证
金台帐”制度。
 
#某报关企业报关员利用本企业的迸料加J^手册代他人进口原材料构成走私行为，企业要承担相应的法律责
任。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#我国A公司以租赁方式从美国进口一台设备，该公司向海关申报时，需向海关提交的单据包括合同、发票
、装箱单。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 16 
#我国目前所签订生效的各类国际条约，虽然不属于我国国内法的范畴，但就其效力仍可视为我国的法律渊
源之一。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】我国目前所缔结或者参加的各类国际条约、协定，虽然不属于我国国内法的范畴，但就其效力
而言可视为我国的法律渊源之一。
 
#我国货物限制出口，按照其限制方式划分为出口配额限制和出口非配额限制。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#某企业利用假手册骗取加工贸易税收优惠的企业属于C类企业。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】属于D类企业。
 
#我国A企业与法国外商签定进口进料加工合同，加工成成品后复运出口。由于国外市场不看好，A企业为可
自行将该批成品全部转内销。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】加工贸易保税货物因故需转内销的，应经商务主管部门审批。经批准转内销的加工贸易保税货
物属许可正管理的，补交许可证件。
 
#海关监管区或装卸现场，特殊情况海关可以派员到监管区外进行查验。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#出口许可证的有效期不超过6个月，需要跨年度使用的，其有效期的截止日期不得超过次年2月底。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】
 
#未取得报关从业资格从事报关业务的，予以取缔，没收违法所得，可以并处1万元以下罚款。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】未取得报关从业资格而从事报关业务的，予以取缔，没收违法所得，可以并处10万元以下罚款
。
 
#在海关依法登记注册的单位即可以从事音像制品的进口业务，办理进出口业务时须向海关提交“进口音像
制品批准单”。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】
 
#海关对保税货物的监管期限，自货物进入关境起到海关放行止。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】一般进口货物的监管期限是白货物进入关境起到海关放行止。保税货物的监管朝限，白货物进
入关境起到出境最终办结海关手续或转为实际进口最终办结海关手续止。
 
#经营租赁租金进口货物按租金缴纳税款，海关审查确定的第一期租金或租金总额的完税价格计算税款数额
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 17，海关放行后，不再对货物进行监管。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】海关放行后，还需要对货物进行监管。
 
#国家规定开展加1：贸易业务应当由经营企业到经营企业所在地商属海关办理加工贸易合同备案手续。（
）
参考答案：错
【羿文解析】国家规定开展加1：贸易业务应当由经营企业到加工企业的所在地主管海关办理加J：贸易合同
备案手续。
 
#实际进出境并引起我国境内物质存景增加或减少的货物，列入海关统计。（ ）
参考答案：对
 
共享题干题
【题干】2018年3月，苏州世通医药有限公司(一般信用企业)以USD6000DAPSHANGHAI条款与美国A公司订立进
口原料药1000千克的合同(原料药暂未列入《进口药品目录》)，委托苏州永耀报关公司(一般认证企业)向苏
州工业园区海关办理进口报关手续。
 
#【不定项选择题】苏州世通医药有限公司在进口通关时，海关（ ）。
A.按照一般信用企业进行管理
B.按照一般认证企业进行管理
C.按照高级认证企业进行管理
D.按照就低原则进行管理
参考答案：B
 
#【不定项选择题】该批原料药报关时，应向海关提交的单证包括（ ）。
A.进口药品通关单
B.两用物项和技术出口许可证
C.原产地证书
D.发票、装箱单等商业单证
参考答案：AD
【羿文解析】
 
#【不定项选择题】允许进口药品的口岸有（ ）。
A.北京
B.上海
C.南京
D.苏州工业园区
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#【不定项选择题】根据《2010年国际贸易术语解释通则》，A公司的义务有（ ）。
A.办理进口报关手续
B.租船订舱；支付运费、保险费
C.向买方提交提单、商业发票等合同规定的凭证
D.在合同规定的装运期内，将货物在装运港装船并通知买方
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 18参考答案：CD
【羿文解析】
 
#【不定项选择题】根据《2010年国际贸易术语解释通则》，货物（ ）即完成交货。
A.在起运港越过船舷
B.在起运港装上船
C.运至上海
D.运至苏州
参考答案：C
【羿文解析】
 
【题干】深圳A贸易有限公司以CIPPORTKELANG条件向马来西亚B公司出口一批休闲鞋。于2017年11月6日向海
关申报出口，经海关查验，发现鞋上标有NIKE标识并通知权利人“耐克创新有限合伙公司”，权利人认为上
述货物侵犯其在海关总署备案的知识产权，向海关提出了采取知识产权保护措施申请。请就上述案例，回答
下列相关问题：
 
#【不定项选择题】下列说法错误的有（ ）。
A.深圳A贸易有限公司负责办理运输和保险
B.马来西亚B公司负责办理运输和保险
C.深圳A贸易有限公司应将货物在马来西亚PORTKELANG交予客户
D.深圳A贸易有限公司应将货物在深圳蛇口港交予船公司
参考答案：BCD
【羿文解析】
 
#【不定项选择题】经海关调查认定该批货物侵犯知识产权，下列描述正确的是（ ）。
A.深圳A贸易有限公司涉嫌走私货物罪，该批货物应予以没收
B.该批货物消除侵权特征后可依法拍卖，拍卖所得款上交国库
C.货物扣留期间的仓储费应当由深圳A贸易有限公司支付
D.若海关销毁该批货物，耐克创新有限合伙公司应当提供必要的协助
参考答案：BD
 
#【不定项选择题】耐克创新有限合伙公司自接到海关的书面通知送达之日起，在（ ）工作日内必须提出
扣留侵权货物的书面申请。
A.1个
B.3个
C.5个
D.7个
参考答案：B
【羿文解析】
 
#【不定项选择题】海关对该批货物的知识产权保护模式属于（ ），又称（ ）。
A.依申请保护，主动保护
B.依申请保护，被动保护
C.依职权保护，被动保护
D.依职权保护，主动保护
参考答案：D
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 19【羿文解析】
 
#【不定项选择题】根据《知识产权海关保护条例》，深圳A贸易有限公司侵犯了海关知识产权保护中的（
）。
A.商标专用权
B.著作权
C.与著作权有关的权利
D.专利权
参考答案：A
【羿文解析】
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 20
强化练习题（10） 
单项选择题
#因进出口货物的品名申报不实而影响国家税款征收的，应处（ ）。
A.1000元以上1万元以下罚款
B.1000元以上3万元以下罚款
C.漏缴税款30%以上2倍以下罚款
D.货物价值5%以上30%以下罚款
参考答案：C
【羿文解析】报关单位在办理报关业务的过程中，进出口货物的品名、税则号列、数量、规格、价格、贸易
方式、原产地、起运地、运抵地、最终目的地或者其他应当申报的项目未申报或者申报不实的，分别依照下
列规定予以处罚，有违法所得的，没收违法所得：①影响海关统计准确性的，予以警告或者处1000元以上1万
元以下罚款；②影响海关监管秩序的，予以警告或者处1000元以上3万元以下罚款；③影响国家许可证件管理
的，处货物价值5%以上30%以下罚款；④影响国家税款征收的，处漏缴税款30%以上2倍以下罚款；⑤影响国家
外汇、出口退税管理的，处申报价格10%以上50%以下罚款。
 
#某企业持一份证而数量为200吨的原油白动进口许可证(“非一批一证”)，以海运散装形式分两批出口原油
，在第一批实际出口数最100吨的情况下，该企业可凭该份出口许可证总共最多可出口（ ）原油。
A.210吨
B.205吨
C.203吨
D.206吨
参考答案：C
【羿文解析】对实行“一批一证”进出口许可证管理的大宗、散装货物。以出口为例，溢短装数最在货物总
最5%以内予以免证，其中原油、成品油在货物总最3%以内予以免证。“非一批一证”的，在最后一批货物出
口时，应按该许可证实际剩余数量溢装上限，即5%(原油、成品油溢装上为3%)以内计算免证数额。该信用证
200吨，第一批出口100吨，该信用证实际剥余数最为100吨，第二批最多可出口103吨，因此该企业可凭该份
出口许可证总共最多可出口203原油。
 
#临时反倾销措施实施的期限一般为（ ）个月。
A.1
B.2
C.4
D.5
参考答案：C
【羿文解析】临时反倾销措旋实施的期限，自临时反倾销措施决定公告规定实施之日起，不超过4个月，在特
殊情况下，可以延长至9个月。
 
#进境快件应当自运输工具申报进境之日起（ ）向海关申报，出境快件在运输工具离境（ ）之前，向海关
申报。
A.14日内；7日内
B.14日内；3小时
C.7日内，15日内
D.7日内；3小时
参考答案：B
【羿文解析】
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 15.除海关另有规定外，进出口货物收发货人的报关单位注册登记证书（ ）。
A.长期有效
B.1年
C.2年
D.3年
参考答案：A
【羿文解析】
 
#李某于2009年3月取得报关员资格证书，在甲、乙两家报关公司经过累计3个月的报关业务补习后被丙公司
聘用，并使用丙公司某报关员的报关员证代表丙公司办理报关业务。这对这种情况，海关应（ ）。
A.对李某一次记10分
B.取消李某的报关从业资格
C.暂停李某的报关执业
D.取缔李某的报关活动，没收其违法所得
参考答案：D
【羿文解析】
 
#进出口货物征免税证明的有效期（ ）。
A.3个月
B.6个月
C.9个月
D.1年
参考答案：B
【羿文解析】
 
#某进出口公司与外商签定加工贸易合同，该公司已在规定的期限内将进口料件加工复出口，该合同于四月
二十日执行完毕。该企业办理该合同的海关和银行保证金台帐核销手续的时间是（ ）。
A.六月二十日以前
B.五月二十日以前
C.七月五日以前
D.七月二十日以前
参考答案：B
【羿文解析】经营企业应在规定的时间内完成合同，并自加工贸易手册项下最后一批成品出口或者加工贸易
手册到期之日起30日内向海关申请报核。因故提前终止的合同，自合同终止之日起30日内向海关报核。
 
#保税物流中心(B型)保税存储期限为（ ），确有特殊情况的，经主管海关同意，可以延期，延期不得超过
（ ）。
A.2年；1年
B.1年；1年
C.2年：2年
D.3年；1年
参考答案：A
【羿文解析】
 
#下列说法不正确的是（ ）。
A.报关企业是具有境内法人地位的经济实体
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 2B.报关企业中有的属于有限责任公司
C.报关企业具有进出口经营权
D.报关企业具有报关权
参考答案：C
【羿文解析】C项，报关企业是为进出口货物收发货人提供报关服务的企业，其自身无进出口经营权，不能从
事进出口业务。
 
#我国某进出口公司从香港购进一批SONY牌电视机，该电视机为日本品牌，其中显像管由韩国生产，集成电
路板由新加坡生产，其他零件均由马来西亚生产，最后由韩国组装成整机。该公司向海关申报进口该电视机
时，原产地应填报为（ ）。
A.日本
B.韩国
C.新加坡
D.马来西亚
参考答案：B
【羿文解析】原产国是指进口货物生产、开采或加工制造的国家。对产品经过两个及两个以上的国家加工后
进口，应以最后进行经济上可以视为实质性加工的国家为原产国。本题中，虽然电视机的各个部件由不同国
家生产，但是最后在韩国组装成电视机，可把韩国的加工视为实质性加工，所以进口报关单“原产地”一栏
应填报为“韩国”。
 
#加工贸易企业从事加工出口业务中，因不可抗力原因造成损毁导致无法复出口的保税进口料件和加工制成
品内销，应当（ ）。
A.按受灾货物免税，免纳缓税利息，免予交许可证件
B.按原进口货物纳税，缴纳缓税利息，交验相应的许可证件
C.按受灾货物纳税，缴纳缓税利息，免予交验许可证件
D.按原进口货物纳税，免纳缓税利息，交验相应的许可证件
参考答案：C
【羿文解析】受灾保税货物，是指加工贸易企业从事加工出口业务中，因不可抗力原因或其他经海关审核认
可的正当理由造成损毁、灭失、短少等导致无法复出口的保税进口料件和加工制成品。因不可抗力造成的受
灾保税加工货物虽失去原使用价值但可再利用的，按海关审定的受灾保税货物价格，按对应的进口料件适用
的税率，缴纳进口税和缓税利息。因不可抗力造成的受灾保税货物对应的原进口料件内销征税，如属进口许
可证件管理的，免予交验许可证件。
 
#由委托企业委托，以委托人的名义办理报关业务的行为，这种报关方式叫（ ）。
A.直接代理报关
B.间接代理报关
C.自理报关
D.跨关区报关
参考答案：A
【羿文解析】
 
#公用型物流中心的仓储面积，东部地区不低于平方米，中西部地区不低于平方米。（ ）
A.20000；10000
B.20000；5000
C.10000；5000
D.10000；2000
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 3参考答案：B
【羿文解析】海关规定，公用型物流中心的仓储面积，东部地区不低于20000平方米，中西部地区不低于
5000平方米。保税物流中心的仓储面积，东部地区不低于10万平方米，中西部地区不低于5万平方米。
 
#某加工贸易企业从事A商品的加上生产，净耗为2，单耗为2.5，则A商品的工艺耗损率为（ ）。
A.10%
B.20%
C.2.5%
D.40
参考答案：B
【羿文解析】
 
#根据《海关法》的规定，（ ）是海关对进出境物品监管的基本原则，也是对进出境物品报关的基本要求
。
A.合理在境内使用原则
B.合法进出境原则
C.自用合理数量原则
D.不在转让原则
参考答案：C
【羿文解析】
 
#海关在行使（ ）权力时需经直属海关关长或者其授权的隶属海关关长批准。
A.在调查走私案件时，查询案件涉嫌单位和涉嫌人员在金融机构、邮政企业的存款、汇款
B.在海关监管区和海关附近沿海沿边规定地区，检查走私嫌疑人的身体
C.检查有走私嫌疑的进出境运输工具
D.询问被稽查人的法定代表人、主要负责人员和其他有关人员与进出口活动有关的情况和问题
参考答案：A
【羿文解析】A项，海关在调查走私案件时，经直属海关关长或者其授权的隶属海关关长批准，可以查询案件
涉嫌单位和涉嫌人员在金融机构、邮政企业的存款、汇款。
 
#经海关批准，由一个具有进出口经营权的企业牵头，在同一关区内，同行业若干个加工企业联合对进口料
件多层次、多工序连续加工，直至最终产品出口的企业联合体是（ ）
A.保税物流中心(B)型
B.保税工厂
C.保税仓库
D.保税集团
参考答案：D
【羿文解析】
 
#海关对走私的货物、物品及违法所得处以没收，对有走私行为和违反海关监管规定行为的当事人处以罚款
，对有违法情事的报关员处以暂停或取消报关资格的处罚。海关的此项权利属于：（ ）
A.稽查权
B.检查权
C.行政处罚权
D.强制执行权
参考答案：C
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 4【羿文解析】
 
#出料加工货物自运出境之日起（ ）内应当复运进境；经海关批准可以延期，延长的期限最长不得超过（
）。
A.3个月；3个月
B.6个月；3个月
C.3个月；6个月
D.6个月；6个月
参考答案：B
【羿文解析】出料加工货物自运出境之日起6个月内应当复运进境；因正当理由不能在海关规定期限内将出料
加工货物复运进境的，应当在到期之前书面向海关说明情况，申请延期。经海关批准可以延期，延长的期限
最长不得超过3个月。
 
#出口加工区区内企业经主管海关批准，运往境内区外维修、测试或检验的机器，因特殊情况不能如期运回
的，区内企业应于期限届满前（ ）内，向主管海关说明情况，并申请延期。中请延期以1次为限，延长期不
得超过（ ）。
A.5天；1个月
B.7天；1个月
C.14天；2个月
D.15天；2个月
参考答案：B
【羿文解析】
 
#对进口误卸、溢卸、放弃及超期未报货物，海关均可依法变卖处理，但前提条件各不一样，下列表述中错
的是（ ）。
A.误卸、溢卸货物经海关审定确定，当事人又未在规定的期限内向海关申报办理进口或退运手续的，由海关
变卖处理
B.因可能对环境造成污染，收货人申明放弃的货物由海关变卖处理
C.进口货物自运输工具申报进境之日起超过三个月未向海关申报，即为超期未报货物，由海关变卖处理
D.保税货物超过规定的期限三个月未向海关申请办理复运出境或其他海关手续的，由海关变卖处理
参考答案：B
【羿文解析】
 
#19世纪制造的钢琴（ ）请先查出具体的编码，然后将8位编码数字求和。
A.20
B.21
C.22
D.23
参考答案：C
【羿文解析】
 
#A类进出口货物收发货人上一年度进出口报关差错率应在（ ）以下。
A.1%
B.3%
C.5%
D.10%
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 5参考答案：C
【羿文解析】A类进出口货物收发货人，应当同时符合下列条件：①己适用B类管理1年及以上；②连续1年无
走私罪、走私行为、违反海关监管规定的行为；③连续1年未因进出口侵犯知识产权货物而被海关行政处罚
；④连续1年无拖欠应纳税款、应缴罚没款项情事；⑤上一年度进出口总值50万美元以上；⑥上一年度进出口
报关差错率在5%以下；⑦会计制度完善，业务记录真实、完整；⑧主动配合海关管理，及时办理各项海关手
续，向海关提供的单据、证件真实、齐全、有效；⑨每年报送“企业经营管理状况评估报告”；⑩按照规定
办理“中华人民共和国海关进出口货物收发货人报关注册登记证书”的换证手续和相关变更手续；(11)连续
1年在商务、人民银行、工商、税务、质检、外汇、监察等行政管理部门和机构无不良记录。
 
#某公司与美国一家公司以CFRExShip‘SHold的条件成交了一笔生意，按照国际惯例，这批货物在目的港的
卸货费用应当由（ ）。
A.买方承担
B.卖方承担
C.船方承担
D.港务部门承担
参考答案：A
【羿文解析】CFRExShipsHold(CFR舱底交货)是指货物运到目的港后，由买方自行启舱，并负担货物从舱底卸
到码头的费用。
 
#海关根据关区实际情况，以监督企业进出口活动、提高海关后续管理效能为目标，以中小型企业为重点
，采取计划选取与随机抽取相结合的方式对企业开展的全面性稽查，称为（ ）。
A.常规稽查
B.专项稽查
C.验证稽查
D.重点稽查
参考答案：A
【羿文解析】海关稽查包括常规稽查、专项稽查和验证稽查3种方式。常规稽查是指海关根据关区的实际情况
，以监督企业进出口活动，提高海关后续管理效能为目标，以中小型企业为重点，采取计划选取与随机抽取
相结合的方式，对企业开展的全面性稽查。专项稽查是指海关根据关区的实际情况，以查缉企业各类问题
，为税收和防范走私违法活动提供保障为目标，以风险程度较高或政策敏感性较强的企业或行业为重点，采
用风险分析、贸易调查等方式，对某些企业或某些商品实施的行业式、重点式、通关式稽查。验证稽查是指
海关以验证企业守法状况或贸易安全情况，动态监督企业进出口活动，规范企业内部管理，促进企业守法自
律为目标，对申请评为AA类管理企业的准入资质实施的稽查。
 
#液体危险品保税仓库容积最低为（ ）立方米。
A.1000
B.2000
C.3000
D.5000
参考答案：D
【羿文解析】海关规定，公用保税仓库面积最低为2000平方米，液体危险品保税仓库容积最低为5000立方米
，寄售维修保税仓库面积最低为2000平方米。
 
#在加工贸易合同项下海关准予备案的料件，（ ）保税。
A.85%料件保税，15%的料件不保税
B.95%料件保税，5%的料件不保税
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 6C.不予
D.100%
参考答案：D
【羿文解析】
 
#2012年实施进口许可证管理的商品类别是（ ）。
A.监控化工品
B.易制毒化学品
C.有毒化学品
D.消耗臭氧层物质
参考答案：D
【羿文解析】2012年实施进口许可证管理的商品有消耗臭氧层物质和重点1日机电产品。ABC三项为限制进口
管理。
 
#出口许可证有效期为（ ），特殊情况需要跨年度使用的，有效期最长不得超过次年（ ）。
A.1年；3月31日
B.6个月；2月底
C.3个月；1月31日
D.9个月；3月31日
参考答案：B
【羿文解析】
 
#报关员的记分周期从每年（ ）。
A.1月1日至6月30日止
B.1月1日至12月31日止
C.3月1日至4月1日止
D.6月1日至12月31日止
参考答案：B
【羿文解析】
 
#对进口列入《限制进口可用作原料的废物目录》及《自动进口许可证管理类可用作原料的废物目录》的废
物，报关单位向海关申报时应当提交进口废物批准证书；对进口未列入上述目录的废物，国家规定（ ）。
A.仍须申领批准证书
B.无须申领批准证书，但须交验入境货物通关单
C.禁止进口
D.无须批件，自由进口
参考答案：C
【羿文解析】目前，我国对进口废物实施分类目录管理，分别实施限制进口、自动许可进口和禁止进口三类
管理。对列入《限制进口类可用做原料的废物目录》的固体废物实施限制进口管理；对列入《自动许可进口
类可用做原料的废物目录》的固体废物实施自动进口管理；对列入《禁止进口固体废物目录》且未列入《限
制进口类可用做原料的废物目录》及《自动许可进口类可用做原料的废物目录》的固体废物实施禁止进口管
理。
 
#下列说法错的是（ ）。
A.原10000美元以下的合同，变更后进口金额超过10000美元，A、B类企业应重新开设台帐；B类企业合同变更
后，进口料件如涉及限制类商品的，加收相应的保证金。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 7B.企业管理类别调整，合同从空转变为实转的，应对原备案合同交付台帐保证金；经海关批准，可以对未完
成部分收取保证金。
C.企业类别调整为D类的企业，已备案合同经海关批准，交付保证金后继续执行，合同可以再变更和延期。
D.对允许类商品改为限制类商品的加工合同，已备案的合同不再交付保证金：
参考答案：C
【羿文解析】合同不可以再变更和延期。
 
#化学纯葡萄糖(按重量计干燥状态的果糖含量为10%)（ ）请先查出具体的编码，然后将8位编码数字求和
。
A.13
B.14
C.15
D.16
参考答案：A
【羿文解析】
 
#进料加工进口料件或者其制成品(包括残次品)内销时，海关以（ ）时的成交价格为基础审查确定完税价
格。
A.制成品内销
B.料件原进口
C.所含料件内销
D.相同或类似货物
参考答案：B
【羿文解析】进料加工进口料件或其制成品(包括残次品)内销时，以料件的原进口成交价格为基础确定完税
价格。料件的原进口成交价格不能确定的，以接受内销申报的同时或者大约同时进口的、与料件相同或者类
似的货物的进口成交价格为基础确定完税价格。
 
多项选择题
#某中美合资企业需到注册地海关办理报关登记证书换证手续，应向海关递交的文件资料包括（ ）。
A.企业法人营业执照副本复印件
B.中华人民共和国外商投资企业批准证书
C.报关单位财务明细表
D.报关单位管理人员情况登记表
参考答案：ABD
【羿文解析】根据海关规定，进出口货物收发货人换证应当向注册地海关递交下列资料：(1)企业法人营业执
照副本复印件(个人独资、合伙企业或者个体工商户提交营业执照)；(2)对外贸易经营者登记备案表复印件
(法律、行政法规或者商务部规定不需要备案登记的除外)；(3)《中华人民共和国外商投资企业批准证书》、
《中华人民共和国台、港、澳、侨投资企业批准证书》复印件(限外商投资企业提交)；(4)《报关单位情况登
记表》；(5)《报关员情况登记表》(无报关员的免提交)；(6)《报关单位管理人员情况登记表》。
 
#根据海关有关管理规定，目前可以向海关办理报关注册手续的企业有（ ）。
A.专门从事报关服务的企业
B.经营国际货物运输，并接受委托代办进出口货物报关的企业
C.有进出口经营权的企业
D.经常接受境外捐赠的儿童福利机构
参考答案：ABCD
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 8【羿文解析】根据我国《海关法》的规定，可以向海关办理报关注册登记的单位有两类：一是进出口货物收
发货人，主要包括依法向国务院对外贸易主管部门或者其委托的机构办理备案登记的对外贸易经营者等；二
是报关企业，主要包括报关行、国际货物运输公司等。经常接受境外捐赠的儿童福利机构经批准可以向海关
办理临时注册登记手续。
 
#对于履行加工贸易合同中产生的剩余料件、边角料、残次品、副产品、受灾保税货物，企业必须在电子化
手册有效期内处理完毕。处理的方式有内销、结转、退运、放弃、销毁等。下列处理方式中，需要填制报关
单报关的有（ ）。
A.内销
B.结转
C.放弃
D.退运
参考答案：ABCD
【羿文解析】海关规定，对于履行加工贸易合同中产生的剩余料件、边角料、残次品、副产品、受灾保税货
物，企业必须在手册有效期内处理完毕。处理的方式有内销、结转、退运、放弃、销毁等。除销毁处理外
，其他处理方式都必须填制报关单报关。
 
#下列对两用物项和技术进出口许可证管理表述正确的是（ ）。
A.荫用物项和技术进出口前，进出口经营者应当向发证机关申领两用物项和技术进出口许可证，凭以向海关
办理进出口报关手续
B.两用物项和技术出口许可证实行“非一批一证”制和“一证一关”制
C.两用物项和技术进口许可证实行“一批一证”制和“一证一关”制
D.两用物项和技术进出口许可证有效期一般不超过1年，跨年度使用时，在有效期内只能使用到次年3月31日
，27逾期发证机构将根据原许可证有效期换发许可证
参考答案：AD
【羿文解析】BC选项的说法相反，进口许可证实行“非一批一证”制和“一证一关”制，出口许可证实行
“一批一证”制和“一证一关”制。
 
#北京A企业从美国进口一批大豆，货物从天津进境。A企业在天津海关办理进口货物转关手续前，向北京海
关录入“进口货物报关单”电子数据，北京海关受理后，向天津海关传输有关数据。A企业在向天津海关办理
转关手续时要提供（ ）。
A.“进口转关货物申报单”编号
B.提货单
C.进口转关货物核放单
D.汽车载货登记簿
参考答案：ABCD
【羿文解析】本题属于提前报关的转关。
 
#原出口货物因故退运进境时，若该批出口货物已收汇、已核销，其原发货人在向海关申报入境时，应提供
（ ）。
A.新签发的“进口货物报关单”
B.原货物出口时的出口报关单
C.国税局出具的“出口商品退运已补税证明”
D.加盖有已核销专用章的“外汇核销单出口退税专用联”
参考答案：ABCD
【羿文解析】注意区分已收汇、核销要提交的单据和未收汇销要提交的单据，不一样。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 9 
#报关企业注册登记许可条件中对企业人员的要求包括（ ）。
A.报关员人数不少于5名
B.投资者、报关业务负责人、报关员均无走私记录
C.报关业务负责人具有5年以上从事对外贸易工作经验或者报关工作经验
D.报关业务负责人、报关员要通过海关规定的业务考核
参考答案：ABC
【羿文解析】报关企业注册登记许可中对企业人员的要求包括ABC三项，报关企业注册登记许可应当具备的其
他条件还有：①具备境内企业法人资格条件；②企业资本不低于人民币150万元；③健全的组织机构和财务管
理制度；④无因走私违法行为被海关撤销注册登记许可的记录；⑤有符合从事报关服务所必需的固定经营场
所和设施；⑥海关监管所需要的其他条件等。
 
#加工贸易银行保证金台账实施分类管理，对于采用电子化手册管理的加工贸易企业，开展加工贸易银行保
证金台账应执行“空转”的情况是（ ）。
A.河北廊坊B类企业进口限制类商品
B.重庆C类企业进口允许类商品
C.宁波A类企业进口限制类商品
D.长春从类企业进口限制类商品
参考答案：CD
【羿文解析】A选项，河北属于东部地区开展限制类商品台账为半实转。B选项，C类企业开展允许类商品台账
为实转(只要是C类企业不管是哪个地区开展限制类还是允许类商品，台账都是实转)。C选项，宁波东部地区
，A类企业开展限制类商品，台账为空转。D选项，氏春属于中西部地区，AA类企业限制类商品，台账为空转
。执行“实转”的只有C类企业(包括限制类和允许类商品，不分地区)：执行“半实转”的只有东部地区
(10个省市)B类企业限制类商品：执行“不转”的有兰种情形一、AA类企业开展允许类商品(不分地区)，二、
特殊监管区域的企业开展加工贸易(禁止类商品除外)，三、金额在1万美元及以下，由从A.B类企业经营：其
余情况都为“空转”(禁止类商品除外)，故答案为CD。
 
#保税加工货物内销征税，关于征税的数量下列说法对的是（ ）。
A.剩余料件和边角料内销，直接按申报数量计征进口税
B.制成品和残次品根据单耗关系折算出料件耗用数量计征税款
C.副产品按根据单耗关系折算出料件耗用数量计征税款
D.副产品按报验状态的数量计征进口税
参考答案：ABD
【羿文解析】
 
#海关对报关员记分考核的情形包括（ ）。
A.报关单填制不规范的
B.报关行为不规范的
C.违反海关监管规定，被海关暂停报关执业的
D.有走私行为，被海关取消报关从业资格的
参考答案：AB
【羿文解析】海关对出现报关单填制不规范、报关行为不规范，以及违反海关监管规定或者有走私行为未被
海关暂停执业、撤销报关从业资格的报关员予以计分考核。
 
#保税加工货物内销征税，下列哪些选项需要征收缓税利息（ ）。
A.剩余料件
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 10B.制成品
C.残次品、副产品
D.边角料
参考答案：ABC
【羿文解析】边角料内销免交缓税利息。
 
#关于无代价抵偿货物，下列表述中对的是（ ）。
A.进出口无代价抵偿货物免交验进出口许可证
B.进出口与原货物不完全相符的无代价抵偿货物，应当按规定计算与原进出口货物的税款差额，高出原征收
税款数额的应当征收超出部分的税款
C.进出口与原货物不完全相符的无代价抵偿货物，应当按规定计算与原进出口货物的税款差额，低于原征收
税款，一律予以退还
D.无代价抵偿货物，现场放行后，海关不再进行监管
参考答案：ABD
【羿文解析】
 
#下列符合保税区有关进出口税收方面管理规定的有（ ）。
A.保税区内生产性的基础设施建设项目所需的机器、设备和其他基建物资，予以免税
B.保税区内企业为加工出口产品所需的原材料、零部件、元器件、包装物料，予以保税
C.保税区行政管理机构自用合理数量的管理设备、办公用品及其所需的维修零配件，予以免税
D.保税区内企业自用的生产、管理设备和自用合理数量的办公用品及其所需的维修零配件，生产用燃料，建
设生产厂房、仓储设施所需的物资设备，予以免税
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#报关员1年内累计有2次以上走私行为的，海关（ ）。
A.暂停其6个月以内从事报关业务
B.可以取消其报关从业资格
C.不再准予其报关员注册
D.撤销其所在单位的注册登记
参考答案：BCD
【羿文解析】报关员构成走私犯罪，或者1年内有2次以上走私行为的，海关可以撤销其注册登记、取消其报
关从业资格。被海关取消报关从业资格的，海关不再予以报关员注册。
 
#加工贸易货物有下列情形之一的，不予办理抵押手续（ ）。
A.抵押影响加工贸易货物生产正常开展的
B.涉及许可证件管理的进料加工料件
C.来料加工料件
D.以合同为单元进行管理，抵押期限超过手册有效期限的
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#下列（ ）商品的出口许可证由配额许可证事务局签发。
A.玉米
B.小麦
C.棉花
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 11D.汽车
参考答案：ABC
【羿文解析】玉米、小麦、棉花、煤炭、原油、成品油等6类商品的出口许可证由配额许可证事务局签发。要
掌握记忆。
 
#关于出境修理货物报关的期限和税收，下列表述正确的有（ ）。
A.境外修理期限为6个月，可以申请延长3个月
B.出境应税商品免征出口税
C.按期进境按境外修理费、材料费征收进口税
D.逾期货物进境按一般进口货物征收进口税
参考答案：BCD
【羿文解析】A项，货物出境后，在境外维修的期限为出境之日起6个月，可以申请延长，延长的期限最长不
超过6个月。
 
#下列商品属于加工贸易禁止类商品日录的包括（ ）
A.国家明令禁止进出口的商品
B.引起商能耗、高污染的商品
C.低附加值、低技术含最的商品
D.为种植、养殖而进口的商品
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#下列哪些货物向海关申报进口时须交验“入境货物通关单”
A.列入《法检目录》属于进境管理的商品
B.韩国输往我国的货物
C.入境货物运输设备
D.进口可再利用的废物原料
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#下列情形中属于海关行使行政处罚权的有（ ）。
A.对走私货物、物品及违法所得处以没收
B.对有走私行为和违反海关监管规定行为的当事人处以罚款
C.对有违法情事的报关企业和报关员处以暂停或取消报关资格的处罚
D.对违反《海关法》或者其他有关法律、行政法规的嫌疑人进行查问
参考答案：ABC
【羿文解析】海关有权对尚未构成走私罪的违法当事人处以行政处罚，包括对走私货物、物品及违法所得处
以没收，对有走私行为和违反海关监管规定行为的当事人处以罚款，对有违法情事的报关企业和报关员处以
暂停或取消报关资格的处罚等。D项属于海关查问权。
 
#一般情况下，海关接受申报后，申报内容不得修改或撤销，确有下列（ ）正当理由的，经海关批准审核
，可以修改或撤销。
A.由于计算机、网络系统等方面的原因导致数据申报错
B.出口货物放行后，由于装运、配载等原因造成原申报货物全部或部分退关
C.由于报关人员操作或书写失误造成所申报的报关单内容有误，并且未发现有走私违规或者其他违法嫌疑的
D.进出口货物在装载、运输、存储过程中因溢短装、不可抗力的灭失、短损等原因造成原申报数据与实际货
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 12物不符的
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#关于经营租赁进口货物的报关程序的表述，下列正确的有（ ）。
A.收货人或其代理人在租赁货物进口时，按照第一期租金或者租金总额和按照货物的实际价格分别填制报关
单向海关申报
B.纳税义务人在租赁货物进口时，按照第一期租金或者租金总额缴纳进口税，海关按照货物的实际价格统计
C.海关现场放行后，分期缴纳税款的，纳税义务人在每次支付租金后的15日内(含第15日)按支付租金额向海
关申报，并缴纳相应的进口税，直到最后一期租金支付
D.租期届满之日起30日内，纳税义务人申请办结海关手续，将租赁货物退运出境或者办理留购、续租的申报
纳税手续
参考答案：ABCD
【羿文解析】海关规定的经营租赁进口货物的报关程序是：①收货人或其代理人在租赁货物进口时应当向海
关提供租赁合同，按照第一期租金或者租金总额和按照货物的实际价格分别填制报关单向海关申报，提供相
关的进口许可证件和其他报关单证；②纳税义务人在租赁货物进口时，按照海关审查确定的第一期租金或者
租金总额的完税价格计算税款数额，缴纳进口税，海关按照货物的实际价格统计；③海关现场放行后，分期
缴纳税款的，纳税义务人在每次支付租金后的15日内(含第15日)按支付租金额向海关申报，提供报关单证
，并缴纳相应的进口税，直到最后一期租金支付；④租期届满之日起30日内，纳税义务人申请办结海关手续
，将租赁货物退运出境或者办理留购、续租的申报纳税手续。
 
#根据海关有关管理规定，目前可以向海关办理报关注册手续，海关对于符合条件的下列哪些单位予以核发
登记证书（ ）。
A.专门从事报关服务的企业
B.经营国际货物运输代理等业务，并接受委托代办进出口货物报关的企业
C.有进出口经营权的企业
D.从国外进口音像制品的中央电视台
参考答案：ABC
【羿文解析】中央电视台是国家机关单位，不能在外经贸主管部门办理备案登记，属于未取得对外贸易经营
者备案登记表但按照国家有关规定需要从事非贸易性进出口活动的单位。海关对于这样的单位不予以核发注
册登记证书，仅出具临时报关单位注册登记证明。
 
#出境修理货物按期复运进境时，应当计入完税价格的有（ ）。
A.原出境货物价格
B.境外修理费
C.境外材料费
D.复运进境的运输及相关费用和保险费
参考答案：BC
【羿文解析】
 
#采用纸质手册管理的保税加工货物，对保税加工货物的进出境报关，下列说法对的是（ ）。
A.报关时所提供的有关单证内容必须与备案时的数据一致
B.加工贸易保税货物进出境申报，可以是加工经营企业，也可以是其代理人
C.报关时须提供加工贸易登记手册
D.生产成品出口时，全部使用进口料件生产，不征收关税
参考答案：ABCD
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 13【羿文解析】
 
#下列关于限制出口管理的表述，错误的是（ ）。
A.国家规定有数景限制的出口货物，实行许可证件管理；其他限制管理，实行配额管理
B.我国货物限制出口按照其限制方式划分为出口配额限制、出口非配额限制
C.出口配额管理是一种相对数量的限制
D.申领者取得配额证明后，凭配额证明到商务主管部门申领出口许可证
参考答案：AC
【羿文解析】
 
#以下关于查验的表述，正确的有（ ）。
A.进出口货物收发货人对海关查验结论有异议，可以向海关提出复验要求
B.已经参加过查验的查验人员不得参加对同一票货物的复验
C.经海关通知查验，进出口货物收发货人或其代理人届时未到场的，海关可以复验
D.进出口货物的收发货人或其代理人在海关查验时对货物是否受损坏未提出异议，事后发现货物有损坏的
，海关不负赔偿的责任
参考答案：ABD
【羿文解析】C项，经海关通知查验，进出口货物收发货人或其代理人届时未到场的，海关可以径行查验。
 
#海关批准货物保税的原则是（ ）。
A.合法经营
B.复运出境
C.可以监管
D.企业必须是A类企业
参考答案：ABC
【羿文解析】
 
#以下属于“一批一证”管理制度的许可证件有（ ）。
A.精神药品进出口准许证
B.进口药品通关单
C.公约证明
D.非公约证明
参考答案：ABCD
【羿文解析】精神药品的进出口准许证仅限在该证注明的口岸海关使用，并实行“一批一证”制度；进口药
品通关单仅限在该单注明的口岸海关使用，并实行“一批一证”制度；非公约证明实行“一批一证”制度
；公约证明实行“一批一证”制度。
 
#联网企业通过网络向海关办理“便捷通关电子帐册”备案手续，备案的内容包括（ ）。
A.加工生产能力
B.料件、成品部分
C.企业基本情况表
D.单耗关系
参考答案：BCD
【羿文解析】要把“经营范围电子帐册”备案的内容与“便捷通关电子帐册”备案的内容区分开。
 
#下列选项中，对于《协调制度》规类总规则，理解正确的是（ ）。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 14A.品目所列货品，仅包括该项货品的完整品
B.品目所列货品，包括该项货品的完整品在进口或出口时的未组装件或拆散件
C.品目所列某种材料构成的货品，包括全部或部分由该种材料构成的货品
D.品目所列某种材料构成的货品，仅包括全部由该种材料构成的货品
参考答案：BC
【羿文解析】分类总规则二规定，(1)品目所列货品，应视为包括该项货品的不完整品或未制成品，只要在进
口或出口时该项不完整品或未制成品具有完整品或制成品的基本特征；还应视为包括该货品的完整品或制成
品(或按本款可作为完整品或制成品归类的货品)在进口或出口时的未组装件或拆散件。(2)品目中所列材料或
物质，应视为包括该种材料或物质与其他材料或物质混合或组合的物品。品目所列某种材料或物质构成的货
品，应视为包括全部或部分由该种材料或物质构成的货品。由一种以上材料或物质构成的货品，应按规则三
归类。故本题答案为BC。
 
判断题
#未经海关注册登记从事报关业务的，予以取缔，没收违法所得，可以并处5万元以下的罚款。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】可以并处10万元以下的罚款。
 
#根据现行规定，报关企业向海关注册登记关，必须先获得注册登记许可。申请人向所在地直属海关提出申
请，直属海关对所提交的材料进行初审后，将初审结果上报海关总署，海关总署在20个工作日内处作出是否
准予注册登记许可的书面决定。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】申请人向所在地直属海关对外公布受理申请的场所向海关提出申请。注册登记许可是由直属海
关做出决定的，不是由海关总署作出的决定。
 
#先纸质报关单申报，后补报电子数据，或只提供纸质报关单申报的，海关工作人员在报关单上做登记处理
的日期为海关接受申报的日期。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#加工贸易企业申请放弃的保税加工货物属于国家禁止或限制进口的，海关将做出不予放弃的决定。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#报关员向海关工作人员行贿，被海关处以暂停执业、取消报关从业资格处罚的，不适用于《中华人民共和
国海关对报关员记分考核管理办法》。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】报关员向海关工作人员行贿或有违反海关监管规定、走私行为等其他违法行为的，由海关处以
暂停执业、取消报关从业资格处罚的，不适用于《记分考核管理办法》，而应按照《海关行政处罚实施条例
》等规定处理。故本题说法正确。海关报关员的记分考核管理从性质上讲是一种教育和管理措施，而不是行
政处罚。海关对记分达到一定分值的报关员实行岗位考核管理，目的是督促其增强遵纪守法意识，提高自身
业务水平。
 
#不可抗力事件包括两种类型：一种是由于自然原因引起的，另一种是社会原因引起的。各国对不可抗力的
解析完全相同。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】各国对不可抗力事件有不同的解析，因此，在订立合同时，要订立不可抗力条款，并对其范围
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 15作出具体规定。
 
#我国关税征收的主体是国家，在我国是由税务部门代表国家行使征收关税职能。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】由海关代表国家行使征收关税职能，国内税由税务部分征收。
 
#对于看起来可归入两个或两个以上项目的商品，HS归类总规则规定了三个归类原则，HS采用详列商品加工
方式的注释，使归类有了参照物，以便用类比方法进行商品归类。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】对于看起来可归入两个或两个以上项目的商品，HS归类总规则规定了四个归类原则，规则三的
(一)、(二)、(三)和规则四，但有实际意义的只有规则三的三个方法。
 
#某外籍轮船于2008年6月13日抵达上海口岸，并于当天进行了进境申报，该船因故到6月16日才将船上所装
的货物卸下，然后驶离。后发现该批货物应运往日本大阪，经联系货主决定该批货物转为在中国境内销售
，该收货人最迟应该在2008年9月13日之前向海关办理进口报关手续。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】本案例中该货物属于误卸货物。根据规定，溢卸、误卸进境货物，经海关审定确实的，由载运
该货物的原运输工具负责人，自该运输工具卸货之日起3个月内，向海关申请办理退运出境手续；或者由该货
物的收发货人，自该运输工具卸货之日起3个月内，向海关申请办理退运或者申报进口手续。经载运该货物的
原运输工具负责人，或者该货物的收发人申请，海关批准，可以延期3个月办理退运出境或者申报进口手续。
超出上述规定的期限，未向海关办理退运或者申报进口手续的，由海关依法提取变卖处理。因此，本案例中
，该收货人最迟应在2008年9月16日之前向海关办理进口报关手续。
 
#出口监管仓库可以下设分库。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】出口监管仓库必须专库专用，不得转租、转借给他人经营，不得下设分库。
 
#国家环境保护总局在审批有毒化学品进出口中请时，对符合规定准予进出口的，签发“化学品进口环境管
理登记证”。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】签发的是“有毒化学品环境管理放行通知单”。
 
#列入2013年《进口许可证管理货物目录》的有监控化学品、易制毒化学品和消耗臭氧层物质3类。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】2013年实施进口许可证管理的货物有重点旧机电产品和消耗臭氧层物质。
 
#加工贸易企业因自己自身生产工序限制，需将加工过程中的某道工序委托其他加工企业(承揽企业)进行加
工后，按期运回本企业并最终出口的行为，叫跨关区异地加工贸易。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】这是加工贸易外发加工的概念。
 
#加工贸易项下应税商品，如果部分使用进口料件，部分使用国产料件加工的产品，则按海关核定的比例征
收关税。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 16 
#海关总署受国务院领导，地方赢属海关受海关总署和地方政府双重领导。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】前半句对，后半句错。我国海关现行领导体制式垂直领导体制，地方直属海关只对海关总署负
责，不受地方政府领导。
 
#进口重点旧机电产品前经营者应事先向主管部门申领进出口许可证，申领时应由旧机电产品进口的最终用
广（ ）提出申请，并且申请企业应具备从事重点旧机电产品用于翻新(含再制造)的资质。
参考答案：对
【羿文解析】
 
#“物种证明”分为一次使用和多次使用，多次使用的只适用同一物种、同一货物类型、同一报关口岸多次
进出口的野生动植物。有效期截至发证当年12月31日。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#境内生产的集装箱及我国营运人购买进口的集装箱投入国际运输前，营运人应当向其所在地海关办理登记
手续。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#关税配额管理是一种相对数最的限制。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#运往保税港区外进行检测、维修的机器、设备、模具和办公用品等，不得在区外用于加工生产和使用，并
且应当自运出之日起30日内运回保税港区。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】运往区外进行检测、维修的机器、设备、模具和办公用品等，不得在区外用于加工、生产和使
用，并且应当自运出之日起60日内运回保税港区。因特殊情况不能如期运回的，区内企业或者保税港区行政
管理机构应当在期限届满前7日内，以书面形式向海关申请延期，延长期限不得超过30日。
 
#关税配额管理是一种相对数量的限制。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#我国报关企业大都采取间接代理报关代理报关。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】对于报关企业而言，大都采取直接代理报关代理报关
 
#《海关法》将报关单位划分为进出口货物收发货人和报关企业两种类型。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#两用物项和技术进出口许可证的有效期，一般不超过1年。跨年度使用时，在有效期内只能使用到次年的
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 173月31日。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】两用物项和技术进出口许可证有效期一般不超过1年。跨年度使用时，在有效期内只能使用到次
年3月31日，逾期发证机构将根据原许可证有效期换发许可证。
 
#因修改或者撤销进出口货物报关单导致需要变更、补办进出口许可证件的，进出口货物收发货人或者其代
理人应当向海关提交相应有进出口许可证件。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#退关货物是指出口货物在向海关申报出口放行后，因故未能装上运输工具，发货人请求海关将货物退运出
海关监管区域的货物。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】退关货物是指向海关申报出口并获准放行，但因故未能装上运输工具，经发货单位请求，退运
出海关监管区域不再出口的货物。
 
#报关企业和进出口货物收发货人须经海关注册登记许可后方可向海关办理报关单位注册登记手续。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】报关企业须经海关注册登记许可后方可向海关办理报关单位注册登记手续，进出口货物收发货
入可直接在海关办理注册登记手续。
 
#被许可人以欺骗、贿赂等不正当手段取得注册登记许可的，应当予以撤销。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#限制进出口技术实行目录管理，对于目录范围内的限制进出口技术，实行许可证管理，未经国家许可，不
得进出口。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#加上贸易银行保证金台帐制度的核心内容是对不同地区的加工贸易企业和加工贸易涉及的进出口商品实行
分类管理，对部分企业进口的部分料件和出口的部分成品征收保证金。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】对出口的成品不征收保证金，而是对进口的料件征收保证金。
 
#加工贸易合同项下海关不予备案的料件及试车材料，全额保税。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】不予保税，按一般进口办理。
 
共享题干题
【题干】株洲海光服装公司是一家有进出口经营权的服装公司，该公司与香港某公司签订为期3年的来料加工
协议。在协议中注明由港方不作价提供工业缝纫机(属机电产品进口许可证管理、法定检验)20台作为加工生
产专用。在首期加工合同中订明由我方为港方来料加工2000套纯棉男式外套(属加工贸易限制类商品)，由港
商提供纯棉面料以及加工辅料。合同签订后，该服装加工厂到海关办理了备案手续。根据上述案例，回答下
列问题：
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 18 
 
#【不定项选择题】外商提供的纯棉面料进口时，海关准予保税的额度可以是（ ）。
A.全额保税
B.95%保税，5%征税
C.85%保税，15%征税
D.不予保税
参考答案：A
【羿文解析】加工贸易合同项下海关准予备案的料件，包括为履行产品出口合同进口直接用于加工出口产品
而在生产过程中消耗掉的数量合理的触媒剂、催化剂、磨料、燃料，全额保税。
 
#【不定项选择题】对于港方不作价提供的工业缝纫机说法，正确的有（ ）。
A.该企业可以对不作价设备自行处置
B.征税进口，监管期6年，到期退运；不退运的办理相应手续
C.该企业必须有独立专门从事加工贸易的工厂或车间，并且不作价设备只能在该工厂或车间使用
D.免税进口，监管期5年，到期退运，不退运的办理相应手续
参考答案：CD
【羿文解析】A项，加工贸易不作价设备在进口放行后需要继续监管；B项，加工贸易不作价设备5年监管期满
，如不退运出境，可以留用，也可以向海关申请放弃。
 
#【不定项选择题】该合同中的进口料件的保税期限是（ ）。
A.保税期限为半年，没有延长期
B.保税期限为半年，可以申请延长，延长的最长期限为半年
C.保税期限1年，可以申请延长，延长的最长期限原则上为1年
D.保税期限1年，可以两次申请延长，每次延长的最长期限为1年
参考答案：C
【羿文解析】电子化手册管理的保税加工期限，原则上不超过1年，经批准可以延长，延长的最长期限原则上
也是1年。电子账册管理的料件保税期限，从企业的电子账册记录第一批料件进口之日起到该电子账册被撤销
止。
 
#【不定项选择题】该服装加工厂根据海关对企业的分类管理标准被评定为B类企业，下列适用该合同的银
行保证金台账管理制度是（ ）。
A.不设台账，不付保证金
B.设台账，不付保证金
C.不设台账，付保证金
D.设台账，付保证金
参考答案：B
【羿文解析】该服装加工厂位于株洲，属于湖南省，根据加工贸易银行保证金台账制度的规定，湖南省属于
中西部地区，中西部地区的B类企业进行限制类商品的加工贸易，应执行空转，即设台账、不付保证金。
 
#【不定项选择题】该合同执行完毕后，该企业可以（ ）向主管海关申请核销并要求结案。
A.在最后一批成品出口后1个月内
B.在最后一批成品出口后6个月内
C.合同到期后1个月内
D.合同到期后6个月内
参考答案：AC
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 19【羿文解析】申请核销的期限是指加工贸易经营人向海关申请核销的最后日期。电子化手册管理的保税加工
报核期限是在电子化手册有效期到期之日起或最后一批成品出运后30天内。
 
【题干】苏州某公司于2014年1月3日向海关申报进口法国产A牌葡萄酒13500瓶，单价6.57欧元／瓶。海关审
单环节发现另有300瓶B牌葡萄酒作为样品由外方赠送。货物放行后，收货人发现600瓶A牌葡萄酒因瓶塞质量
原因有渗漏现象影响销售。经交涉，外方同意免费补偿600瓶同品种货物。补偿货物于2014年3月10日进境。
注：600瓶发生质量问题葡萄酒企业内部留用。根据上述案例，回答下列问题：
 
#【不定项选择题】海关对企业未放弃、未退运货物估价时，应首先使用（ ）。
A.成交价格方法
B.相同货物成交价格方法
C.类似货物成交价格方法
D.合理价格方法
参考答案：A
【羿文解析】海关确定进口货物完税价格共有进口货物成交价格估价方法、相同货物成交价格估价方法、类
似货物成交价格估价方法、倒扣价格估价方法、计算价格估价方法、合理方法等六种估价方法。上述估价方
法应当依次采用，但如果进口货物纳税义务人提出要求，并提供相关资料，经海关同意，可以颠倒倒扣价格
法和计算价格法的适用次序。
 
#【不定项选择题】外方免费补偿的600瓶葡萄酒，应按（ ）贸易方式向海关申报。
A.一般贸易
B.补偿贸易
C.无代价抵偿
D.其他进出口免费提供货物
参考答案：C
【羿文解析】进出口货物在海关放行后，因残损、短少、品质不良或者规格不符，由进出口货物的发货人、
承运人或者保险公司免费补偿或者更换的与原货物相同或者与合同规定相符的货物属于无代价抵偿货物。无
代价抵偿进出口货物相关申报要求为：原进出口货物退运出进境，其报关单的“贸易方式”栏应填报为“其
他”；补偿进口货物的报关单监管方式填报“无代价抵偿”。
 
#【不定项选择题】本题中，免费补偿货物在办理无代价抵偿方式进口手续时，需提交（ ）。
A.原进口货物报关单
B.索赔协议
C.原进口税款缴纳凭证
D.发生渗漏葡萄酒已办理报关及纳税手续的单证
参考答案：ABCD
【羿文解析】收货人向海关申报无代价抵偿货物进口时除应当填制报关单和提供基本单证外，还应当提供以
下特殊单证：①原进口货物报关单；②原进口货物退运出境的出口货物报关单，或者原进口货物交由海关处
理的货物放弃处理证明，或者已经办理纳税手续的单证(短少抵偿的除外)；③原进口货物税款缴纳书或者进
出口货物征免税证明；④买卖双方签订的索赔协议。海关认为需要时，纳税义务人还应当提交具有资质的商
品检验机构出具的原进口货物残损、短少、品质不良或者规格不符的检验证明书或者其他有关证明文件。
 
#【不定项选择题】海关审单环节发现300瓶免费提供样品未申报，应先（ ）。
A.通知收货人或代理人履行报关单修改程序，原单改单
B.通知收货人或代理人履行报关单撤销程序，分单申报
C.直接审结单据，接受申报
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 20D.视为未如实申报并作出相应处理
参考答案：D
【羿文解析】根据相关规定，外商在经济贸易活动中赠送的进口货物应按一般进出口货物报关，外方赠送的
300瓶B牌葡萄酒进境时应如实申报，否则视为未如实申报，并对其作出相应处理。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 21
强化练习题（6） 
单项选择题
#根据《跟单信用证统一惯例》的规定，信用证上如果未规定有“可转让”条款，该信用证即可视为（ ）。
A.可转让信用证
B.不可转让信用证
C.可部分转让信用证
D.可由开证人决定
参考答案：B
【羿文解析】凡在信用证上没有注明“可转让字样”的信用证，均为不可转让信用证。
 
#决定并公布征收报复性关税的货物、适用国别、税率、期限和征收办法的国家主管部门是（ ）。
A.财政部
B.国务院关税税则委员会
C.国家税务总局
D.海关总署
参考答案：B
【羿文解析】《关税条例》规定：任何国家或者地区违反与中华人民共和国签订或者共同参加的贸易协定及
相关协定，对中华人民共和国在贸易方面采取禁止、限制、加征关税或者其他影响正常贸易的措施的，对原
产于该国家或者地区的进口货物可以征收报复性关税，适用报复性关税税率。征收报复性关税的货物、适用
国别、税率、期限和征收办法，由国务院关税税则委员会决定并公布。
 
#根据《海关行政处罚实施条例》的规定，海关对公民处（ ）以上罚款、对法人或者其他组织处（ ）以上
罚款，应当告知当事人有要求举行听证的权利。
A.1万元；5万元
B.1万元；10万元
C.5万元；25万元
D.5万元；20万元
参考答案：B
【羿文解析】
 
#申请海关行政裁定的，申请人应当在货物拟进口或出口的（ ）向海关提出。
A.1个月
B.7天
C.15天
D.3个月
参考答案：D
【羿文解析】
 
#以下关于保税加工货物的描述错误的是（ ）。
A.来料加工的营销风险为境外企业
B.来料加工利润来源为销售利润
C.进料加工出口退税实施免抵退办法
D.进料加工支付外汇采购原料
参考答案：B
【羿文解析】
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1 
#企业在申报单耗时，若系统“单耗/净耗”栏申报内容为净耗，则（ ）。
A.须申报相应损耗率数据，损耗率栏不能为空
B.须申报相应损耗率数据，损耗率栏为空
C.不得重复申报损耗率数据，损耗率栏应为空
D.不得重复申报损耗率数据，损耗率栏不能为空
参考答案：A
【羿文解析】
 
#下列单证属于商业类单证的是（ ）。
A.银行汇票
B.支票
C.本票
D.发票
参考答案：D
【羿文解析】进出口业务中涉及许多单证，总的来说包括三大类：一是金融单证，主要为信用证、汇票、支
票和本票；二是商业单证，主要有发票、装箱单、提单、保险单等；三是主要用于政府管制的单证，包括许
可证、原产地证明、商检证书等。
 
#下列贸易术语中，风险转移界限为“货物越过船舷”的是（ ）。
A.CFR
B.CIP
C.DES
D.FCA
参考答案：A
【羿文解析】《2000通则》包含的13种术语中，以货物越过船舷为风险转移界限只有FOB、CFR和CIF三种术语
。
 
#运往境外修理的飞机发动机，出境时已向海关报明并在海关规定的期限内复运进境的，海关审查确定完税
价格的基础是（ ）。
A.复运进境货物价格
B.境外修理费，以及货物复运进境的运输及其相关费用、保险费
C.境外料件费，以及货物复运进境的运输及其相关费用、保险费
D.境外修理费和料件费，以及货物复运进境的运输及其相关费用、保险费
参考答案：D
【羿文解析】根据《审价办法》的有关规定，运往境外修理的机械器具、运输工具或者其他货物，出境时己
向海关报明，并在海关规定的期限内复运进境的，海关以境外修理费和料件费审查确定完税价格（D前半对
）。出境修理货物复运进境超过海关规定期限的，由海关按照审定一般进口货物完税价格的规定（D后半对
）审查确定完税价格。
 
#某AA类报关企业接受进出口收发货人的委托代理报关，由于该收发货人进出的货物涉及走私违规，海关对
该进出口货物收发货人进行调查。海关向报关企业询问该批货物的情况，报关企业考虑到与该进出口货物收
发货人有业务往来，没有协助海关进行调查。按照对报关单位分类管理规定，该报关企业的管理类别（ ）。
A.不作调整
B.调整为A类
C.调整为B类
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 2D.调整为C类
参考答案：D
【羿文解析】
 
#根据担保业务性质的不同，海关依法收取的担保资金分为保证金，风险担保金和抵押金三种，下列选项中
，属风险担保金的是（ ）。
A.对加工贸易货物备案征收的担保资金
B.对无法或者不便扣留的货物，物品或者运输工具收取的担保资金
C.海关尚未确定商品归类，完税价格等征税要件而收取的担保资金
D.对申请延期缴纳税款收取的担保资金
参考答案：A
【羿文解析】风险担保金适用的情形包括：①对实施联网监管的相关加工贸易企业收取的风险担保金；②对
加工贸易货物备案征收的风险担保金；③对同一经营单位申请将剩余料件结转到另一加工厂收取的风险担保
金；④对从事转关运输的企业收取的风险担保金；⑤对加工区之间往来的货物、物品不能按照转关运输办理
的企业收取的风险担保金；⑥对进口货物收货人在申请减免滞报金期间因故需先行提取货物收取的风险担保
金；⑦对租赁进出口货物、物品收取的风险担保金；⑧其他按照有关规定收取的风险担保金。
 
#海关决定组织听证的，应当自收到听证申请之日起（ ）以内举行听证，并在举行听证的（ ）以前将听证
通知书送达当事人：决定不予听证的，海关应当在收到听证申请之日起（ ）内制作不予听证通知书并送达申
请人。
A.30日；7日；5日
B.20日；5日；7日
C.15日；7日；5日
D.30日；5日；7日
参考答案：A
【羿文解析】
 
#关税税额在人民币（ ）以下的一票货物，免征进出口关税。
A.10元
B.20元
C.40元
D.50元
参考答案：D
【羿文解析】下列进出口货物、进出境物品，减征或者免征关税：①关税税额在人民币50元以下的一票货物
；②无商业价值的广告品和货样；③外国政府、国际组织无偿赠送的物资；④在海关放行前遭受损坏或损失
的货物；⑤进出境运输工具装载的途中必需的燃料、物料和饮食用品；⑥中华人民共和国缔结或者参加的国
际条约规定减征、免征关税的其他货物、物品；⑦法律规定减征、免征关税的其他货物、物品。
 
#下列关于商品包装的表述错误的是：（ ）
A.唛头也就是我们通常所说的运输包装标志
B.定牌中性指在商品和包装上使用买方指定的商品、牌号，但不注明生产国别
C.无牌中性指在商品和包装上均不使用任何商标和牌号，也不注明生产国别
D.我方出口商品除非买卖双方另有约定，否则采用定牌或无牌出口商品时，一般都在包装上注明“中国制造
”字样
参考答案：A
【羿文解析】运输包装标志按其用途可分为：运输标志、指示性标志和警告性标志。唛头是我们通常所说的
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 3运输标志。
 
#下列哪一项不是商品归类决定的来源途径？（ ）
A.由海关总署及其授权机构作出的
B.由中国海关协调制度商品归类技术委员会会议决议作出的
C.由世界海关组织协调制度委员会作出，并由海关总署通过法律程序转化为海关规章的
D.由预归类服务单位作出的
参考答案：D
【羿文解析】
 
#（ ）最能体现多式联运的优势。
A.大陆桥运输
B.集装箱运输
C.微陆桥的运输
D.火车运输
参考答案：B
【羿文解析】随着集装箱运输软硬件成套技术臻于成熟，到20世纪80年代集装箱运输已进入国际多式联运时
代。国际多式联运利用集装箱通过采用海、陆、空等两种或以上的运输手段，完成国际间的连贯货物运输。
 
#在台湾纺成的纱线，运到日本织成棉织物，并进行冲洗、烫、漂白、染色、印花。上述棉织物又被运往越
南制成睡衣，后又经香港更换包装转销我国。我国海关应以（ ）国家(地区)为该货物的原产地，因为（
）。
A.日本；成衣在日本进行了第一次实质性加工
B.台湾；纱线是在台湾完成制造的
C.越南；制成成衣后税则归类方面已经有了变化
D.香港；该货物是从香港进口的
参考答案：C
【羿文解析】对于经过几个国家(地区)加工、制造的进口货物，各国多以最后完成实质性加工的国家为原产
国，这一标准通常称为“实质性改变标准”。所谓实质性加工是指产品经加工后，在《进出口税则》中四位
数一级的税则归类已经有了改变，或者加工增值部分所占新产品总值的比例己达到30%及其以上的。
 
#某企业从德国进口医疗检查设备一台，发票分别列明：交易价格CIF上海50000美元／台，境外培训费
3000美元，保修费用20000美元，维修费用1000美元。该批货物经海关审定的成交价格应为（ ）美元。
A.73000
B.70000
C.53000
D.50000
参考答案：B
【羿文解析】进口货物的成交价格，是指卖方向中华人民共和国境内销售该货物时买方为进口该货物向卖方
实付、应付的，并且按有关规定调整后的价款总额，包括直接支付的价款和间接支付的价款。题中合同列明
的“保修费用”属于调整因素中的计入部分，而“境外培训费”、“维修费用”则属于不计入的部分，因此
，题中该批货物经海关审定的成交价格应为50000+20000=70000(美元)。
 
#《深加工结转申报表》的“随附单证”代码是（ ）。
A.G
B.K
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 4C.J
D.c
参考答案：B
【羿文解析】
 
#根据《(中华人民共和国海关稽查条例)实施办法》的规定，海关对被稽查人实施稽查所涉及的进出口活动
有（ ）。
A.转关运输货物的承运、管理
B.进出口许可证件的申领
C.进出口商品报检
D.加工贸易业务批准书的申领
参考答案：A
【羿文解析】根据《(稽查条例)实施办法》的规定，海关对被稽查人实施稽查所涉及的进出口活动包括
：①进出口申报；②进出口关税和其他税费的缴纳；③进出口许可证件的交验；④与进出口货物有关资料的
记载、保管；⑤保税货物的进口、使用、储存、加工、销售、运输、展示和复出口；⑥减免税进口货物的使
用、管理；⑦转关运输货物的承运、管理；⑧暂准进出境货物的使用、管理；⑨其他进出口活动。
 
#2012年10月，一艘韩籍轮船停靠上海港港口。纳税人自行选择90天期缴纳船舶吨税。该轮船总吨位为
15000吨，注册净吨位为9000吨。经查《船舶吨税税率表》，3001～10000吨的机动船舶，90天期限的优惠吨
税为5.85元／吨，10000吨以上的机动船舶，90天期限的优惠吨税为6.60元／吨。则应征纳的船舶吨税是（
）元。
A.87750.00
B.52650.00
C.47756.00
D.35890.00
参考答案：B
【羿文解析】船舶吨税按船舶吨位证明中的净吨位计征，即应以9000吨计算吨税。根据规定，韩国籍船舶适
用优惠吨税，按优惠税率5.85元／吨计征吨税。因此，应征船舶吨税=船舶净吨位×适用吨税
=9000×5.85=52650.00(元)。
 
#某公司从美国接收一批免费提供物资，因交接信息不清只能确定有打印机2台，笔、记录本等若干，其他
物资无法确认品名及数量。该公司应（ ）。
A.申报该批货物为打印机2台
B.申报该批货物为打印机等
C.申报该批货物为打印机2台，笔和记录本若干
D.说明情况，申请申报前看货
参考答案：D
【羿文解析】
 
#下列叙述正确的是（ ）。
A.在进行商品税则分类时，列名比较具体的税目优先于一般税目。
B.在进行商品税则分类时，混合物可以按照其中的一种成分进行税则归类。
C.在进行商品税则分类时，商品的包装容器应该单独进行税则归类。
D.从后归类的原则是商品税则归类的普遍适用的原则。
参考答案：A
【羿文解析】B项，规则三(二)规定，混合物，不同材料构成或不同部件组成的组合物以及零售的成套货品
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 5，如果不能按照规则三(一)归类时，应按构成货品基本特征的材料或部件归类；C项，规则五(二)规定，除规
则五(一)规定的以外，与所装货品同时进口或出口的包装容器和包装材料，如果通常是用来包装这类货品的
，应与所装货品一并归类；D项，货品不能按规则三(一)或(二)归类时，应按号列顺序归入其可归入的最末一
个品目。
 
#下列有关贷款支付方式的表述，错误的是（ ）。
A.汇付方式多用于预付贷款、货到付款
B.在托收业务中，作为结算工具的票据和单据的传送与资金的流动呈相反方向，故属逆汇
C.按《UCP600》有关条文规定，在信用证业务中，只要受益人提交符合信用证条款的单据，开证行就应承担
付款责任
D.按《UCP600》有关条文规定，如果未作明示，信用证是可以撤销的
参考答案：D
【羿文解析】D项，按照《UCP600》第3条的解释，即使未作明示，信用证也是不可撤销的。
 
#下列哪种方法不是《协调制度》归类总规则规则三(二)所涉及的（ ）。
A.混合物
B.不同材料的组合货品
C.不同部件的组合货品
D.货品的不完整品
参考答案：D
【羿文解析】
 
#境内某公司从香港购进孟加拉国产的某商品一批，设该商品的最惠国税率为10%，普通税率为30%，亚太协
定税率为9.5%，香港CEPA项下税率为0，该商品进口时适用的税率是（ ）。
A.10%
B.30%
C.9.5%
D.0
参考答案：C
【羿文解析】《亚太贸易协定》使用的国家包括韩国、印度、斯里兰卡、孟加拉国和老挝，该商品原产于孟
加拉国，因此，适用亚太协定税率。
 
多项选择题
#A公司进口50桶洁肤用表面活性剂(海关监管条件A)，（ ），可提出担保申请要求海关先予放行货物。
A.商品归类存在争议，等待海关归类部门的归类结果的
B.完税价格存在争议，需要提供成交证明材料的
C.原产地尚未确定的
D.需要提供检验检疫编号尚未提供的
参考答案：ABC
 
#下列有关缴纳及退补税款凭证的叙述，正确的有（ ）。
A.对于滞纳金，适用的缴纳凭证是“海关行政事业收费专用票据”
B.对于退税，适用的缴纳凭证是“收人退还书”
C.对于追补税，适用的缴纳凭证是“海关专用缴款书”
D.对于进出口关税和进口环节税，适用的缴纳凭证是“海关专用缴款书”
参考答案：BCD
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 6【羿文解析】A项，海关征收进出口货物的关税、进口环节增值税、进口环节消费税、船舶吨税等的滞纳金时
，应向纳税义务人或其代理人填发“海关专用缴款书”。纳税义务人或其代理人应持凭“海关专用缴款书
”向银行缴纳滞纳金。
 
#根据担保业务性质的不同，海关依法收取的担保资金应分为保证金、风险担保金和抵押金3种，下列选项
中，属保证金的有（ ）。
A.对暂时进出境货物征收的担保资金
B.对申请延期缴纳税款收取的担保资金
C.对涉及知识产权保护收取的担保资金
D.对海关尚未确定完税价格收取的担保资金
参考答案：ABD
【羿文解析】按海关担保管理规定，保证金适用的情形有：①海关尚未确定商品归类、完税价格、原产地、
进口货物物品数量等征税要件的；②正在海关办理减免税审批手续的；③申请延期缴纳税款的；④暂时进出
境的；⑤进境修理和出境加工的；⑥因残损、品质不良或者规格不符，纳税义务人申报进口或者出口无代价
抵偿货物时，原进口货物尚未退运出境或者尚未放弃交由海关处理的，或者原出口货物尚未退运进境的
；⑦对缉私、稽查查获的执行风险较大的追征补征税款情事的；⑧其他按照有关规定应当收取税款保证金的
情形。
 
#下列应计入出口货物完税价格的项目是（ ）。
A.出口关税
B.在货物价款中单独列明由卖方承担的佣金
C.境内生产货物的成本、利润和一般费用
D.货物运至境内输出地点装载前的运输及其相关费用、保险费
参考答案：CD
【羿文解析】不计入出口货物完税价格的税收、费用包括：1.出口关税；2.输出地点装载后的运费及相关费
用、保险费；3.在货物价款中单独列明由卖方承担的佣金
 
#原产地的规定关系到对进口货物实施不同税率的问题，有关规定中所指的实质性改变的标准有（ ）。
A.货物经加工后，在海关进出口税则中的税号(四位数一级的税则号列)已有了改变
B.货物经重新筛选并重新包装
C.货物经加工后，增值部分占新产品总值的比例已经达到30%
D.货物经加工后，增值部分占新产品总值的比例已经达到30%以上
参考答案：ACD
【羿文解析】实质性改变标准以税则归类改变为基本标准，税则归类改变不能反映实质性改变的，以从价百
分比、制造或者加工工序等为补充标准。其中，税则归类改变，是指在某一国家(地区)对非该国(地区)原产
材料进行制造、加工后，所得货物在《进出口税则》中的4位数税类号一级的税则归料进行制造、加工后的增
值发生改变；从价百分比，是指在某一国家(地区)对非该国(地区)原产材部分不低于所得货物价值的30%。
 
#下列属于海关行政裁定的范围的是（ ）。
A.进出商品的归类
B.进出口货物原产地的确定
C.禁止进出口的措施和许可证件的适用
D.海关总署决定可以适用行政裁定的其他海关事务
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 733.下列哪些进口贸易行为在填制报关单时属于一般贸易方式（ ）。
A.进料加工贸易中，对方有价或免费提供的机器设备
B.货款援助的进出口货物
C.外商投资企业进口供加工内销产品的料件
D.来料养殖、来料种植进出口货物
参考答案：BCD
【羿文解析】A选项应为加工贸易设备或不作价设备。
 
#上海一进口商与德国一出口商签订了一项进口合同，进口商已开出信用证(可转让、可分批装运)。信用证
到期时，出口商提出要在12天内将信用证修改为先运出80%的合同规定数量的货物，其余20%要提高价格，则
进口商应（ ）。
A.严格按合同规定执行，如果有争议可通过贸易仲裁或司法程序解决
B.在订立合同时，可与出口商协商后订入“合同签订后不允许任何价格调整”的条款
C.在国际货物买卖中，这种情况经常出现，进口商只能无条件地接受
D.合同中对价格做了明确规定后，不能随意改变
参考答案：ABD
【羿文解析】本题中的信用证属于不可撤销信用证，不可撤销信用证一经开出，在有效期内，来经受益人及
有关当事人的同意，开证行不得片面修改和撤销，只要受益人提供的单据符合信用证规定，开证行必须履行
付款义务。因此，国外出口商不能更改信用证，应严格按合同规定执行。一般保险起见，在订立合同时，可
与出口商协商后订入“合同签订后不允许做任何价格调整”的条款。如果出现争议，可通过贸易仲裁或司法
程序来解决。
 
#当事人就未办结海关手续的货物，向直属海关申请免除担保，应当连续两年同时具备的条件(除未列举的
外)包括（ ）。
A.通过海关专案稽查
B.年度进出口报关差错率在301-以下
C.没有拖欠应纳税款
D.没有受到海关行政处罚，在相关行政管理部门无不良记录
参考答案：BCD
【羿文解析】当事人连续两年同时具备下列条件的，可以向直属海关申请免除担保，并按照海关规定办理有
关手续：①通过海关验证稽查；②年度进出口报关差错率在3%以下；③没有拖欠应纳税款；④没有受到海关
行政处罚且在相关行政管理部门无不良记录；⑤没有被追究刑事责任等。
 
#对尚未构成走私罪的违法当事人海关可处以（ ）的行政处罚。
A.扣留当事人24小时，在特殊情况下可以延长至48小时
B.对有违法行为的报关员、报关单位处以警告以及暂停或取消报关资格
C.对走私货物、物品及违法所得予以没收
D.对有走私行为和违反海关监管规定行为的当事人处以罚款
参考答案：BCD
【羿文解析】A项是海关在检查涉嫌走私嫌疑人时对其采取的一种措施，也是《中华人民共和国海关法》赋予
海关关员的一种权力，而不是海关对违法当事人处以的行政处罚。
 
#被稽查人有下列行为之一的，海关责令限期改正，逾期不改的，海关处1万元以上3万元以下的罚款。（
）
A.拒绝、拖延向海关提供帐簿、单证有关资料的
B.未按规定设置或编制帐簿、单证有关资料的
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 8C.向海关提供虚假情况或者隐瞒重要事实的
D.转移、隐匿、篡改、毁弃帐簿、单证等有关资料的
参考答案：ACD
【羿文解析】
 
#下列关于展览品损坏、丢失、被窃的描述正确的是（ ）。
A.进出境展览品因毁坏、丢失、被窃等原因不能复运出境的，展览会主办单位或其代理人应当向海关报告
B.因不可抗力的原因灭失或失去使用价值的，经海关核实可以视为该货物已经复运出境、进境
C.对于因毁坏而不能复运出境的进境展览品，海关根据毁坏程度估价征税
D.对于丢失或被窃的进境展览品，海关按照进口同类货物征收进口税
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#下列哪种类型的单位可以作为经营单位进行填报（ ）。
A.对外签订合同但并非执行合同的单位
B.非对外签订合同但具体执行合同的单位
C.委托外贸公司对外签订进口投资设备合同的外商投资企业
D.援助、赠送、捐赠的货物，“经营单位”栏填报直接接受货物的单位的中文名称及编码
参考答案：BCD
【羿文解析】
 
#下列属于附加险的有（ ）。
A.淡水雨淋险
B.短量险
C.钩损险
D.提货不着险
参考答案：ABCD
【羿文解析】一般附加险所承保的是由于一般外来风险所造成的全部或者部分损失，共有11个险别：偷窃、
提货不着险，淡水雨淋险，短量险，渗漏险，混杂、玷污险，碰损、破碎险，串味险，受潮受热险，钩损险
，包装破裂险，锈损险。
 
#应列入海关统计的进出口货物包括（ ）。
A.出区转为实际进口的保税区加工贸易货物
B.展览会期间出售的小卖品
C.价值人民币5000元以上，属自动进口许可管理的机电产品的进口货样
D.向境外厂商免费借用一年的加工贸易不作价设备
参考答案：ABCD
【羿文解析】列入我国海关统计范围的货物必须同时具备两个条件：①跨越我国经济领土边界的物质商品流
动；②改变我国的物质资源存量。列入海关统计的进出口货物主要包括：我国境内法人和其他组织以一般贸
易、易货贸易、加工贸易、补偿贸易、寄售代销贸易等方式进出口的货物，保税区和保税仓库进出境货物
，租赁期1年及以上的租赁进出口货物，边境小额贸易货物，国际间或国际组织间无偿援助、赠送的物资等。
 
#违法嫌疑的货物、物品、运输工具（ ）海关不予办理担保。
A.应当或者已经被海关依法扣留、封存的
B.属于禁止进出境
C.属于必须以原物作为证据
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 9D.属于依法应当予以没收的
参考答案：BCD
【羿文解析】
 
#与集装箱运输有关的包括（ ）。
A.FCL
B.LCL
C.CY
D.CFS
参考答案：ABCD
【羿文解析】FCI的意思是整箱货，LCL的意思是拼箱货，CY的意思是集装箱堆场，CFS的意思是集装箱货运站
，这4个英文缩写都与集装箱运输有关。
 
#下列进口货物中，有暂定税率但不适用暂定税率的有（ ）。
A.适用普通税率的进口货物
B.无法确定原产国(地区)的进口货物
C.协定税率低于暂定税率的进口货物
D.适用最惠国税率的进口货物
参考答案：ABC
【羿文解析】根据现行规定，适用最惠国税率的进口货物有暂定税率的，应当适用暂定税率；适用协定税率
、特惠税率的进口货物有暂定税率的，应当从低适用税率；适用普通税率的进口货物，不适用暂定税率。对
于无法确定原产国(地区)的进口货物，按普通税率征税。
 
#下列货品属于HS归类总规则中所规定的“零售的成套货品”的有（ ）。
A.一个礼盒，内有咖啡一瓶、咖啡伴侣一瓶、塑料杯子两只
B.一个礼盒，内有一瓶白兰地酒、一只打火机
C.一个礼盒，内有一包巧克力、一个塑料玩具
D.一碗方便面，内有一块面饼、两包调味品、一把塑料小叉
参考答案：AD
【羿文解析】HS归类总规则中所规定的“零售的成套货品”必须满足三个条件：①由至少两种看起来可归入
不同品目的不同物品构成的；②为了迎合某项需要或开展某项专门活动而将几件产品或物品包装在一起的
；③其包装形式适于直接销售给用户而货物无须重新包装。
 
#海关稽查的对象也称为被稽查人，包括（ ）。
A.经营保税物流的企业
B.使用减免税货物的企业
C.报关企业
D.报关员
参考答案：ABC
【羿文解析】海关稽查的对象包括：①从事对外贸易的企业、单位；②从事保税加工业务的企业；③经营保
税物流及仓储业务的企业；④使用或者经营减免税进口货物的企业、单位；⑤报关企业；⑥海关总署规定的
从事与进出口活动直接有关的其他企业、单位。
 
#在确定进口货物的完税价格时，下列哪一项费用或价值应计入（ ）。
A.买方负担的除购货佣金以外的佣金和经纪费
B.作为销售条件，由买方直接或间接支付的特许权使用费
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 10C.由买方向卖方免费提供的，在境外完成的为生产该货物所需的工程设计及制图等工作的价值
D.卖方直接或问接从买方转售、处置或使用中获得的收益
参考答案：ABCD
【羿文解析】AB是教材中的原文。C属于协助价值，D指的是买方返回给卖方的转售收益。计入项目除了
ABCD四个选项之外，还有两个都要掌握记忆。
 
#报关单商品编号系统自动调取的情况有（ ）。
A.加工贸易手册项下货物，录入备案号、备案序号后，系统自动调取商品编号
B.征免税证明表项下货物，录入征免税证明表编号后，系统自动调取商品编号
C.进口货物报关单中涉及归类裁定的商品，系统自动调取商品编号
D.优惠贸易协定项下货物，录入备案号、备案序号后，系统自动调取商品编号
参考答案：AB
【羿文解析】
 
#下列关于海关稽查含义的表述，正确的有（ ）。
A.海关稽查的目的是监督被稽查人进出口活动的真实性和合法性，规范企业的进出口行为
B.海关稽查的内容是被稽查人的报关单及随附单证
C.海关稽查的对象是与进出口活动直接及间接有关的收发货人
D.海关的稽查期限是自货物结关之日起3年内及需实施后续管理货物的海关监管期限
参考答案：AD
【羿文解析】B项，海关稽查的内容主要是被稽查人的会计账簿、会计凭证、报关单证，以及其他有关资料和
有关进出口货物；C项，海关稽查的对象是与进出口活动直接有关的企业、单位。
 
#下列选项中，（ ）属于海关行政许可的范围。
A.进出口公司的设立审批
B.免税商店的设立审批
C.海关监管货物仓储审批
D.进出口货物免验审批
参考答案：BCD
【羿文解析】
 
#下列关于海关统计性质的表述，正确的有（ ）。
A.编制海关统计是海关的四大任务之一
B.海关统计是我国对外贸易的官方统计
C.海关统计资料，为国务院制定有关经济贸易政策提供了决策依据
D.我国自主制定统计标准，其统计范围和统计口径同国际标准的要求尚不完全相符
参考答案：ABC
【羿文解析】海关统计的性质可以从以下5个方面来理解：①海关统计是国家进出口货物贸易的统计，编制海
关统计是海关的四大任务之一；②海关统计是国民经济统计的重要组成部分，海关统计是我国对外贸易的官
方统计；③海关统计是国家制定对外贸易政策、进行宏观经济调控的重要依据，提供的对外贸易统计资料
，为国务院及有关主管部门制定有关经济贸易政策和管理措施，以及检查、监督政策措施的执行效果提供了
决策依据；④海关统计是研究我国对外贸易发展和国际经济贸易关系的重要资料，我国现行海关统计制度是
参照联合国的国际贸易统计标准制定的，统计范围和统计口径同国际标准的要求基本相符；⑤海关统计客观
地反映了我国的对外贸易和海关依法行政的过程和结果，是海关管理决策、确定管理方式和方法，以及评估
海关执法状况和水平的重要依据。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1152.列入《外商投资项目不予免税的进口商品目录》的商品包括（ ）。
A.电话机
B.洗衣机
C.复印机
D.电子计算器
参考答案：ABCD
【羿文解析】根据现行规定，《外商投资项目不予免税的进口商品目录》主要有电视机、摄像机、录像机、
放像机、音响设备、空调器、电冰箱(电冰柜)、洗衣机、照相机、复印机、程控电话交换机、微型计算机及
外设、电话机、无线寻呼系统、传真机、电子计算器、打字机及文字处理机、汽车、摩托车及《进出口税则
》中第1章至第83章、第91章至第97章的所有税号商品。
 
#不影响进口货物成交价格成立条件的限制有（ ）。
A.进口货物只能销售给指定第三方
B.对货物销售地域的限制
C.对货物价格无实质性影响的限制
D.进口货物只能用于展示或者免费赠送
参考答案：BC
【羿文解析】根据《审价办法》的有关规定，有下列情形之一的，视为对买方处置或者使用进口货物进行了
限制：①进口货物只能用于展示或者免费赠送的；②进口货物只能销售给指定第三方的；③进口货物加工为
成品后只能销售给卖方或者指定第三方的；④其他经海关审查，认定买方对进口货物的处置或者使用受到限
制的。不影响成交价格的成立的3种限制是：①国内法律、行政法规或规章规定的限制；②对货物转售地域的
限制；③对货物价格无实质影响的限制。
 
#苏州A公司将加工贸易料件外发至杭州B公司开展外发加工业务，可以（ ）。
A.将加工贸易料件转卖给B公司
B.由B公司将加工贸易料件再次外发
C.将全部工序外发加工
D.将边角料不运回A公司进行处理
参考答案：CD
【羿文解析】
 
#同一批进口货物，涉及（ ）的应分单位填报。
A.多个商品编号
B.多份提单
C.多个合同
D.多份原产地证书
参考答案：BCD
【羿文解析】
 
#根据《2000通则》，下列关于FOB、CFR、CIF三种术语的表述，正确的有（ ）。
A.三种术语的风险划分界限都是装运港船舷
B.三种术语都只适用于水上运输
C.使用FOB术语，买方有义务订立运输合同并承担运费
D.使用CIF术语，卖方必须支付运输合同项下的运费
参考答案：ABCD
【羿文解析】
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 12 
#下列选项中属于海关统计性质的是（ ）。
A.海关统计是国家进出口货物贸易统计
B.海关统计是国民经济统计的重要组成部分
C.海关统计是国家制定对外贸易政策，进行宏观调控的重要依据
D.海关统计是研究我国对外贸易发展和国际经济贸易关系的重要资料
参考答案：ABCD
 
判断题
#海关协助人民法院扣押侵权嫌疑货物或者放行被扣留货物的，由海关支付货物在海关扣留期间的仓储、保
管和处置等费用。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】由知识产权权利人支付货物在海关扣留期间的仓储、保管和处置等费用。
 
#当货品看起来可归入两个或两个以上税目时，应按“从后归类”的原则归类。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】根据规则三的规定，当货物看起来可归入两个或两个以上税目时，归类的优先权的次序为
：①具体列名；②基本特征；③从后归类。
 
#转运提单和联运提单都包括全程运输，但是提单签发人一般都在提单中规定，只对他负责的第一程运输内
发生的货物损失承担责任。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#装箱单是说明货物包装细节的清单。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】装箱单也称包装单、花色码单、码单，是用以说明货物包装细节的清单。
 
#记名提单、不记名提单、指示提单的区别在于转让的方式不同，但它们都是物权凭证，都可以流通转让。
（ ）
参考答案：错
【羿文解析】记名提单不能转让，不能流通；不记名提单无须背书转让；指示提单可经过背书转让。
 
#根据《跟单信用证统一惯例》，对于信用证中的“约”量条款，数量变动幅度不超过10%。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】根据《UCP600》第30条规定，凡“约”或“大约”的词语用于涉及信用证规定的数量，应解释
为允许有关数量可有10%的增减幅度。
 
#知识产权权利人请求海关扣留侵权嫌疑货物后，海关不能认定被扣留的侵权嫌疑货物侵犯知识产权权利人
的知识产权，或者人民法院判定不侵犯知识产权权利人的知识产权的，由于货物是海关扣留的，因此应当由
海关承担赔偿责任。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】
 
#凡符合归类总规则三(二)中的三个条件的零售成套商品，都应按构成该套货品基本特征的货品归类。（
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 13）
参考答案：错
【羿文解析】还有其他条件，“不能按照规则三(一)归类时”、“在本款适用的条件下”、“条文和注释没
有规定”。
 
#在记名提单、不记名提单和指示提单中，使用最为广泛的是指示提单。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】记名提单最保险，但它不能转让，因而使用不便；不记名提单凭交付即可转让，使用方便，但
不保险；提示提单使用方便，又具有一定的保险性，故在实际业务中使用最为广泛。
 
#当对方违约时，合同当事人按照国际贸易习惯所提出的索赔没有时间限制，可以无限期提出，对方不能以
逾期为由拒绝受理。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】按照法律和国际惯例，受损害一方只能在一定的索赔期限内提出索赔，否则丧失索赔权。
 
#目前，海关对保税加工货物分为电子化手册和纸质手册两种形式。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】
 
#原产于台湾地区的水果、农产品，原产地标准为在台湾地区完全获得。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】原产于台湾地区的水果、农产品的原产地标准为在台湾地区完全获得，即水果为在台湾地区收
获、采摘或采集；水产品为在台湾地区养殖或由台湾籍渔船在远洋、近海捕捞；蔬菜为在台湾地区收获、采
摘或采集。
 
#海关审定的进口货物的成交价格，是指卖方向中华人民共和国境内销售该货物时买方为进口该货物向卖方
实付、应付的价格总额，包括直接交付的价款和间接支付的价款。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】进口货物的成交价格，是指卖方向中华人民共和国境内销售该货物时买方为进口该货物向卖方
实付、应付的，并按有关规定调整后的价格总额，包括直接交付的价款和间接支付的价款。
 
#指示提单经过背书可转让，又具有一定保护性，故在国际贸易中广为使用。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】指示提单可以背书转让，使用方便，又具有一定的保护性，在实际业务中使用最为广泛，它是
按记名人或非记名人的指示提取货物的提单。
 
#除国务院另有规定外，进口的进口关税和进口环节增值税可予以减免的，其进口环节消费税也同时予以减
免。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】能同时减免进口环节消费税的只有四种情形，①科教用品：②科技开发用品；③救灾捐赠物资
；④残疾人专用品。
 
#进料加工进口料件内销时，以料件原进口成交价格为基础审查确定完税价格。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 14 
#出境时己向海关报明，并在海关规定期限内复运进境的运往境外修理的机械器具、运输工具或其他货物
，海关以境外修理费和料件费审查确定完税价格。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】运往境外修理的机械器具、运输工具或其他货物，出境时己向海关报明，并在海关规定的期限
内复运进境的，海关以境外修理费和料件费审查确定完税价格。出境修理货物复运进境超过海关规定期限的
，由海关按照审定一般进口货物完税价格的规定审查确定完税价格。
 
#对进口假冒商标的货物，清除货物上的商标标志后，允许其进入商业渠道。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】
 
#《出口货物报关单》的”出口退税证明联“是海关对已办理出口申报的货物所签发的证明文件。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】是已经申报出口，并已装运离境的货物所签发的证明文件。
 
#进口商A公司与某出口商B公司达成了10000吨铁矿石的买卖，A公司开出的信用证上规定数量增减不得超过
2%，但B公司发运了10500吨，并要求A公司按10500吨付款。B公司的这种要求是不合理的。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】进出口商品的数量应当以信用证上的数量为准，信用证上规定数量增减不得超过2%，B公司最多
只能发运10200吨的货物。
 
#象征性交货是在CIF条件下，卖方按合同在装运港将货物装船，并提交全套合格单据。卖方在合同规定的
装运期内将货物交给承运人或第一承运人的处置之下，就算完成了交货任务，无须保证到货。反之，如果卖
方提交的单证不合要求，即使合格的货物安全运达，也不算完成交货。所以象征性交货卖方是凭单交货，买
方是凭单付款。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#进出口货物报关单是海关对进出口货物进行监管、征税、统计和开展稽查、调查的重要依据，是加工贸易
进出口货物核销、出口货物退税和外汇管理的重要凭证，也是查处进出口货物走私、违规的重要的书面依据
。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#航空运单可以转让。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】航空运单是承运人签发给托运人表示已经收妥货物接受空运的货运单据，是承运人和托运人之
间的运输合同和货物收据。航空运单和海运提单不同，它不是物权凭证，也不能凭以提货或转让。
 
#目的港交货合同和CIF合同是两种不同性质的合同。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】CIF为装运合同，卖方承担到达目的地以前的运费和保险费，但货物在装运港越过船舷以后的风
险由买方承担。目的港交货合同属于到货合同，卖方承担到达目的地以前的费用和风险。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1582.以CIF价格条件成交的合同，当货物在运输途中受损后，卖方仍有权凭符合合同规定的全套单据向买方索
取货款，而且事后买方没有索赔权。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】以CIF条件成交，属于象征性交货，买方是凭单付款，而不是凭实际交货付款，即使在卖方装船
以后至交单这段时间内货物发生灭失和损坏，只要卖方提交的单据符合要求，买方就不得拒收单据和拒付货
款，而只能先付货款，然后凭所取得的有关单据向船方或保险公司提出索赔，追回损失。
 
#对符合国家规定条件的外资研发中心进口国内不能生产或者性能不能满足需要的合理数量范围内的科技开
发用品，免征进口关税和进口环节增值税。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】根据现行规定，对符合国家规定条件的外资研发中心进口国内不能生产或者性能不能满足需要
的合理数量范围内的科技开发用品，免征进口关税和进口环节增值税。
 
#对进口假冒商标货物，仅清除货物上的商标标志仍不允许其进入商业渠道。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】有关货物不能转交给有关公益机构用于社会公益事业或者有偿转让给知识产权权利人，且侵权
特征能够消除的，在消除侵权特征后依法拍卖；但对进口假冒商标货物，除特殊情况外，不能仅清除货物上
的商标标识即允许其进入商业渠道。
 
#在特殊情况下，经海关关长批准，海关可以不经事先通知径行稽查，但径行稽查时仍应制发稽查通知书。
（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#以CIF纽约成交的出口货物，从上海口岸申报出口，其完税价格为海关审定的CIF纽约价格扣除上海至纽约
的运保费并扣除出口税。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】出口货物的成交价格，是指该货物出口销售时，卖方为出口该货物向买方直接收取和间接收取
的价款总额。不计入出口货物完税价格的税收、费用包括：①出口关税；②在货物价款中单独列明的货物运
至中华人民共和国境内输出地点装载后的运费及其相关费用、保险费；③在货物价款中单独列明由卖方承担
的佣金。
 
#直运提单上不得出现“在某地转船”的字样。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】直运提单是指同一船舶将货物自装运港一直运送到目的港条件下签发的提单。直运提单上仅列
有装运港和目的港，不应有转船的字样。
 
#如其他进出境管理的法律、行政法规根据实践需要规定免除担保的情形，则按照一般的法律适用原则
，“凭担保放行”的一般规范仍优先于“免除担保”的特别规范。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】《海关法》的有关条款规定，如其他法律、行政法规根据实践需要规定在特定情形下可以免除
担保提前放行货物的，这种“免除担保”的特别规范优先于“凭担保放行”的一般规范。因此，在这种特别
规范的适用范围内，因各种原因未办结海关手续的货物，可以免除担保而被收发货人先予提取或装运出境。
但同时规定，海关对享受免除担保待遇的进出口企业实行动态管理，当事人不再符合规定条件的，海关应当
停止对其适用免除担保。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1689.报关单中的进口口岸指接受申报的海关名称及代码。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】
 
#货物基本险和附加险可以独立投保，也可以结合投保。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】货物运输保险的险别，按照能否单独投保，可以分为基本险和附加险。基本险可以单独投保
，附加险不能独立投保，只有在投保某一种基本险的基础上才能加保附加险。
 
#在国际多式联运中，货物运输使用一份全程多式联运单据，并按单一运费率计收全程运费，该单据不可转
让。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】多式联运单据由承运人或其代理人签发，作用和海运提单相似，既是货物收据又是运输契约的
证明。根据托运人的要求，它可以制作成可转让的，也可以制作成不可转让的。
 
共享题干题
【题干】珠海A公司从日本进口汽车变速箱500台，该货物凭自动进口许可证进口(非一批一证，已使用两次
，剩余数量1000台)。货物于2017年8月3日运抵深圳盐田港，装载变速箱的铁料架为循环使用包装，进口后需
原状返还给日本供应商。该公司于2017年8月4日向深圳大鹏海关申报，因企业未向海关提交年报导致电子退
单，企业办理相关手续后，于8月7日重新申报成功。8月8日该企业收到海关查验通知书，企业对该票单证重
新审核后发现因报关人员疏忽导致变速箱净重申报错误，需修改报关单。
 
#【不定项选择题】根据海关规定，该企业理应最晚于每年（ ）前向海关办理年报手续。
A.4月30日
B.5月31日
C.6月30日
D.7月31日
参考答案：C
【羿文解析】
 
#【不定项选择题】关于该批进口货物的申报，下列表述正确的是（ ）。
A.需分单申报，变速箱以进料对口申报，铁料架以一般贸易申报
B.需分单申报，变速箱以一般贸易申报，铁料架以暂时进出境申报
C.需分单申报，变速箱以进料对口申报，铁料架以暂时进出境申报
D.需分单申报，变速箱以一般贸易申报，铁料架以其他进出口免费申报
参考答案：B
【羿文解析】
 
#【不定项选择题】关于该份报关单的修改，以下表述正确的是（ ）。
A.海关查验前修改报关单
B.海关查验后修改报关单
C.递交《进出口货物报关单修改/撤销表》
D.递交《进出口货物报关单修改/撤销确认书》
参考答案：BC
【羿文解析】
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1795.【不定项选择题】按海关监管要求，该批铁料架应（ ）。
A.缴纳等额进口税费的保证金
B.缴纳进口关税及进口环节增值税
C.12个月内复运出境
D.6个月内复运出境
参考答案：AD
【羿文解析】
 
#【不定项选择题】该批货物适用进口税率的时间是（ ）。
A.8月3日
B.8月4日
C.8月7日
D.修改报关单后重新申报的时间
参考答案：C
 
#【不定项选择题】进口变速箱的报关单“随附单证”栏应填代码（ ）及其编号。
A.7
B.1
C.O
D.V
参考答案：C
【羿文解析】
 
【题干】2013年上海宝山钢铁集团从南非进口一批铁矿石，分两批各200吨由巴拿马籍轮船运进，2013年5月
10日，第一批货物进口，正好同合同相符；2013年9月19日，第二批由于日本的客户不履行合同导致卸在我国
港口250吨优质铁矿石，经我国钢铁集团和南非出口商协商，以正常价格的80%收购多出来的50吨铁矿石。宝
钢集团委托上海龙图报关公司代理报关。根据上述案例，回答下列问题：
 
#【不定项选择题】对于该批货物，（ ）。
A.由龙图报关公司填写报关单向海关申报，并要提供溢卸证明
B.按照一般贸易征税，属于限制进口的要提供有关证件
C.可以直接同其余200吨一同进口，无须考虑是否单独报关
D.如果无人收购，出口商过期不作处理，则海关有权变卖
参考答案：ABD
【羿文解析】溢卸货物由原收货人接受的，原收货人或其代理人应按一般进口货物报关程序办理进口手续
，填写进口货物报关单向进境地海关申报，并提供相关的溢卸货物证明，如属于许可证件管理商品的，应提
供有关的许可证件；海关征收进口关税和进口环节海关代征税后，放行货物。超出规定的期限，未向海关办
理退运或者申报进口手续的，由海关提取依法变卖处理。
 
#【不定项选择题】对于溢卸和误卸货物的期限，（ ）。
A.原运输工具负责人可在3个月内向海关申请办理退运
B.经海关批准可以延期6个月办理退运或者进口
C.该货物的收发货人可以在卸货6个月内申报进口
D.对于危险品或者鲜活、易腐、易贬值等货物，海关可以依法提前提取变卖
参考答案：AD
【羿文解析】B项，经载运该货物的原运输工具负责人或该货物的收发货人申请，海关批准，可以延期3个月
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 18办理退运出境或者申报进口手续；C项，经海关核实的溢卸货物和误卸货物，由该货物的收发货人，自运输工
具卸货之日起3个月内，向海关申请办理退运或者申报进口手续。
 
#【不定项选择题】对于溢卸货物抵补短卸货物，（ ）。
A.限于同一运输工具，同一种货物
B.不同运输工具的同一种货物
C.只要货物相同就可以抵补
D.如非同一运输工具则限于同一运输公司、同一发货人、同种货物
参考答案：AD
【羿文解析】运输工具负责人或其代理人要求将溢卸货物抵补短卸货物的，应与短卸货物原收货人协商同意
，并限于同一运输工具、同一品种的货物。非同一运输工具或同一运输工具非同一航次之间抵补的，只限于
同一运输公司、同一发货人、同一品种的进口货物。
 
#【不定项选择题】关于溢卸、误卸货物的处理，下列说法正确的有（ ）。
A.经过正常合理的进口报关手续原收货人可以接受溢卸货物
B.运往国外的误卸货物，运输工具负责人要求退运境外的，经海关查实可退运境外
C.运往境内的误卸货物可以由收货人就地报关进口或者办理转关
D.对于溢卸或者误卸货物，原收货人不接受且不退运的，可以要求在国内销售，由运输工具所有人负责报关
参考答案：ABC
【羿文解析】原收货人不接受溢卸货物、误卸货物，或不办理溢卸货物、误卸货物的退运手续的，运输工具
负责人或其代理人可以要求在国内进行销售，由购货单位向海关办理相应的进口手续。
 
#【不定项选择题】对于50吨不在合同范围以内的铁矿石，通常称为（ ）。
A.通运货物
B.误卸货物
C.溢卸货物
D.转口货物
参考答案：C
【羿文解析】溢卸货物是指未列入进口载货清单、提单或运单的货物，或者多于进口载货清单、提单或运单
所列数量的货物。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 19
强化练习题（5） 
单项选择题
#除《亚太贸易协定》外，其他优惠协定货物的“实质性改变标准”规定，原产地证书所列货物税则号列与
海关认定的实际进口货物税则号列的前（ ）位应当相同。
A.2
B.4
C.6
D.8
参考答案：C
【羿文解析】
 
#报关员对记分的行政行为有异议的，应当自收到电子或纸质告知单之日起（ ）日内向作出该记分行政行为
的海关部门提出书面申辩；海关应当在接到申辩申请（ ）日内作出答复，对记分错误的应当及时予以更正。
A.7；15
B.7；7
C.15；15
D.15；20
参考答案：B
【羿文解析】
 
#下列有关对企业管理账簿、单证等有关资料规范性要求的表述，正确的是（ ）。
A.设置、编制的会计账簿、会计凭证、会计报表和其他会计资料，应当真实、准确、完整地记录和反映进出
口业务的有关情况
B.会计账簿、会计凭证、会计报表和其他会计资料，应当按照海关稽查期限保管
C.进出口货物报关单及与进出口业务直接有关的其他资料按照海关监管期限保管
D.应当按照海关要求，报送企业在境内购销及进出口货物的购买、储存、加工、使用、损耗和库存的资料
参考答案：A
【羿文解析】对企业管理账簿、单证等有关资料的规范性要求包括：①与进出口活动直接有关的企业、单位
，所设置和编制的会计账簿、会计凭证、会计报表及其他会计资料，应当真实、准确、完整地记录和反映进
出口业务的有关情况；②与进出口活动直接有关的企业、单位应当按照有关法律和行政法规规定的保管期限
，保管会计账簿、会计凭证、会计报表和其他会计资料；③经海关确认的进出口货物报关单，以及与进出口
业务直接有关的其他资料的保管期限按照海关稽查期限确定；④与进出口活动直接有关的企业、单位应当按
照海关的要求，报送有关进出口货物的购买、储存、加工、使用、损耗和库存的资料。
 
#下列货物不列入海关统计的是（ ）。
A.一般贸易进出口货物
B.加工贸易进出口货物
C.租赁期在1年及以上的租赁进出口货物
D.无商业价值的进出口货样或者广告品
参考答案：D
【羿文解析】列入海关统计的货物主要包括：①我国境内法人和其他组织以一般贸易、易货贸易、加工贸易
、补偿贸易、寄售代销贸易等方式进出口的货物；②保税区和保税仓库进出境货物；③租赁期1年及以上的租
赁进出口货物；④边境小额贸易货物；⑤国际间或国际组织间无偿援助、赠送的物资等。无商业价值的货样
或者广告品不列入海关统计。
 
#下面对卖方承担的货物风险叙述，正确的是（ ）。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1A.E组术语风险最小，F组其次，风险最大的是C组和D组
B.E组术语风险最小，F组和C组其次，D组风险最大
C.D组术语风险最大，E组术语其次，F组与C组风险最小
D.D组术语风险最小，F组和C组其次，E组风险最大
参考答案：B
【羿文解析】E组术语仅EXW(工厂交货)一个，该术语是卖方义务最小、承担风险最小的术语；而D组术语订立
的合同属于到货合同，在该组术语下，卖方应负责将货物运至指定目的港(地)，并承担货物运至目的港(地
)以前的全部费用和风险，卖方承担的风险最大；而C组、F组术语中卖方承担的货物风险介于E组与D组术语之
间。
 
#件数填报数量大于舱单数量时，会发生（ ）。
A.海关系统作退单处理
B.提示修改舱单数量
C.舱单核销出现异常
D.不影响报关单数据申报
参考答案：A
【羿文解析】
 
#按照《2000通则》，表明“主运费未付”的一组术语是（ ）。
A.E组
B.F组
C.C组
D.D组
参考答案：B
【羿文解析】F组贸易术语包括FCA(货交承运人)、FAS(装运港船边交货)和FOB(装运港船上交货)。F组术语
，称主运费未付术语，在该组术语下，买方负责订立运输合同，支付运费。
 
#报关单海关编号为18位，其中最后9位为（ ）。
A.接受申报海关的编号
B.公历日期
C.进出口标识
D.顺序编号
参考答案：D
【羿文解析】
 
#某公司从广州购买一批货物，陆运至香港，再空运经泰国到巴黎，其“运抵国(地区)”应为（ ）。
A.法国
B.香港
C.巴黎
D.泰国
参考答案：A
【羿文解析】“运抵国(地区)”是指出口货物离开我国关境直接运抵的国家或地区，或者在中转国家(地区
)未发生任何商业性交易的情况下最后运抵的国家或地区。本题中，货物在泰国未发生商业性交易，因此“运
抵国(地区)”应为“法国”。
 
#（ ）以国务院令的形式对外发布。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 2A.海关总署公告
B.海关规章
C.海关行政法规
D.《海关法》
参考答案：C
【羿文解析】
 
#某外资企业委托某国营外贸公司购买进口投资设备及用作生产原料的钢材一批。货物由某物流公司负责进
口运输相关事宜，并委托某报关公司向海关办理进口报关手续。该批钢材报关时，报关单“经营单位”栏应
填报为（ ）。
A.某外资企业
B.某国营外贸公司
C.某物流公司
D.某报关公司
参考答案：B
【羿文解析】本题中的外资企业进口的是生产用钢材，只有当外商投资企业委托外贸企业进口投资设备、物
品的，“经营单位”栏填该外商投资企业的中文名称及代码，并在“标记唛码及备注”栏注明“委托××公
司进口”，否则应填报被委托的单位及其代码。因此，该批钢材报关时，报关单“经营单位”栏应填报为某
国营外贸公司。
 
#下列海关事务不属于海关行政许可项目的是（ ）。
A.进出口收发货人向海关申请办理报关单位注册登记手续
B.已放行进境货物的退运核准
C.加工贸易联网监管的审批
D.进出口减免税审批
参考答案：C
【羿文解析】法律、行政法规设定的海关行政许可项目包括：①报关企业注册登记；②报关员资格核准及注
册；③出口监管仓库、保税仓库设立审批；④进出境运输工具改、兼营境内运输审批；⑤海关监管货物仓储
审批；⑥免税商店设立审批；⑦加工贸易备案(变更)、外发加工、深加工结转、余料结转、核销、放弃核准
；⑧进出口货物免验审批；⑨暂时进出口货物的核准；⑩报关单修改、撤销审批。以国务院决定方式公布的
海关行政许可项目包括：①常驻机构及非居民长期旅客公私用物品进出境核准；②小型船舶往来香港、澳门
地区进行货物运输备案；③承运境内海关监管货物的运输企业、车辆注册；④制造、改装、维修集装箱、集
装箱式货车车厢核准；⑤外国在华常驻机构和常驻人员免税进境机动交通工具出售、转让或移作他用审批
；⑥获准入境定居旅客安家物品审批；⑦进境货物直接退运核准；⑧长江驳运船舶转运海关监管的进出口货
物审批。A项属于以国务院决定方式公布的海关行政许可项目；BD两项属于法律、行政法规设定的海关行政许
可项目。
 
#在定程租船合同中，F.I.O.的意思是（ ）。
A.船方管装不管卸，租金中包括装货费不包括卸货费
B.船方管卸不管装，租金中包括卸货费不包括装货费
C.船方不负责装卸，租金中不包括装卸费
D.船方不负责装卸，也不负责理舱和平舱，租金中不包括有关费用
参考答案：C
【羿文解析】Freeinandout简称F.I.O.，表示船方不负责装卸，租金中不包括装卸费。
 
#海关在审定进口货物完税价格时，视为对买方处置或者使用进口货物进行了限制的情形是（ ）。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 3A.对货物销售地域的限制
B.只能销售给指定第三方的
C.对货物价格无实质性影响的限制
D.法律、行政法规规定实施的限制
参考答案：B
【羿文解析】
 
#海关行政复议机关应当白受理申请之日起（ ）内作出行政复议决定。有特殊情况经海关行政复议机关负
责人批准，可以延长（ ）。
A.60日；30日
B.60日；10日
C.30日；10日
D.30日；7日
参考答案：A
【羿文解析】
 
#国内A公司进口中瑞协定下的心脏起搏器(协定税率2.8%，最惠国税率4%，暂定税率2%，普通税率17%)一批
，A公司向海关提交有效原产地证书等资料。这种情况下该批货物应适用的关税税率为（ ）。
A.2%
B.2.8%
C.4%
D.17%
参考答案：A
【羿文解析】
 
#国内某企业从大连出境铜废碎料100吨，成交价格为FOB大连700美元／吨。设外汇折算价1美元=6.5元人民
币，出口税率为30%，出口暂定税率为15%，计算应征进口税额为（ ）元人民币。
A.113076.92
B.59347.83
C.73500.00
D.147000.00
参考答案：B
【羿文解析】FOB成交价格=700×6.5×100=455000元人民币。根据《关税条例》的规定，适用出口税率的出
口货物有暂定税率的，应当适用暂定税率。出口货物完税价格=FOB价÷(1+出口关税税率
)=455000÷(1+15%)=395652.17(元)。应征税额=完税价格×暂定关税税率=395652.17×15%=59347.83(元)。
 
#河南某粮油进出口公司向俄罗斯出口一批小麦，经洽谈后双方商定，俄罗斯公司进口小麦2000吨，每吨
120美元，数量可增减10%。合同签订后，俄罗斯进口商开来信用证的金额规定为240000美元，数量为2000吨
。这种情况，在不修改信用证的情况下，我公司可发运（ ）吨货物。
A.2200
B.2000
C.1800
D.因信用证内容与合同条款不一致，拒绝发货
参考答案：B
【羿文解析】信用证虽根据买卖合同开立，但信用证一经开出，就成为独立于买卖合同之外的约定。信用证
的各当事人的权利和责任完全以信用证中所列条款为依据，不受买卖、合同的约束。出口人提交的单据即使
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 4符合买卖合同要求，但若与信用证条款不一致，仍会遭银行拒付。本题中，俄罗斯进口商开来信用证的金额
规定为240000美元，数量为2000吨，在不修改信用证的情况下，我公司只能发运2000吨货物。
 
#消费使用单位没有18位法人和其他组织统一社会信用代码，也没有9位组织机构代码的，该栏目应填报（
）。
A.空白
B.NO
C.无
D.中文名称
参考答案：B
【羿文解析】
 
#下列进口商品中，我国目前适用从量关税计征方法的是（ ）。
A.冻猪杂碎
B.啤酒
C.葡萄酒
D.放像机
参考答案：B
【羿文解析】从量税是以货物和物品的计量单位(如重量、数量、容量等)作为计税标准，按每一计量单位的
应征税额征收的关税。我国目前对冻鸡、石油原油、啤酒、胶卷等类进口商品征收从量税。
 
#（ ）不属于对已经放行货物的报关单内容进行补充申报的范围。
A.商品名称
B.商品编码
C.原产地
D.价格
参考答案：A
【羿文解析】
 
#下列关于保税货物的处理，表述正确的是（ ）。
A.内销边角料需要征缓税利息
B.来料加工的剩余料件可以结转
C.进料加工的原料内销时，适用原进口之日实施的税率
D.加工贸易副产品如如属进口许可证件管理的，企业不需提交许可证件
参考答案：B
【羿文解析】
 
#境内某公司从缅甸进口玉石一批。海关于2010年12月17日(星期五)填发海关专用缴款书，该公司于2011年
1月7日(星期五)缴纳税款(注：1月1日为元旦，1月1-3日为休息日)，税款滞纳天数为（ ）天。
A.3
B.4
C.5
D.6
参考答案：A
【羿文解析】按照规定，纳税义务人应当自海关填发滞纳金缴款书之日起15日内向指定银行缴纳滞纳金。在
实际计算纳税期限时，应从海关填发税款缴款书之日的第二天起计算。缴纳期限的最后一日是星期六、星期
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 5天或法定节假日的，关税缴纳期限顺延至周末或法定节假日过后的第一个工作日。本题中，缴款期从2010年
12月17日的第二天(12月18日)起算，2011年1月1日是15日缴款期满之日，但1月1日至1月3日是节假日，因此
应顺延至其后的第一个工作日，即1月4日为最迟缴纳税款日，1月5日至1月7日为滞纳期，共3天。
 
#电子化手册管理的保税加工业务的基本作业流程包括：①通关手册设立和变更；②报核；③备案资料库设
立和变更；④进出口通关四个环节。其正确办理顺序应为（ ）。
A.③①②④
B.①③②④
C.①③④②
D.③①④②
参考答案：D
【羿文解析】
 
#根据《INCOTERMS2000》，以FOB价格条件成交的买方应承担相应的责任，下列选项中不属于买方责任的是
（ ）。
A.取得进口国家的有关证件并办理进口手续，按合同规定支付货款
B.自负费用签订运输合同，承担自货物越过船弦后的一切风险及费用并支付进口国的各种费用
C.按合同规定的日期在指定装运港将货物装上指定的船舶
D.通知卖方船舶装货地点和所要求的交货时间
参考答案：C
【羿文解析】《INCOTERMS2000》明确规定，卖方应在合同规定的期限内在指定装运港将货物交至买方指定的
船上，并给予买方充分的通知。
 
#下列货物在进口时存在成交价格的是（ ）。
A.以公式定价的货物
B.易货贸易货物
C.寄售货物
D.无偿赠送货物
参考答案：A
【羿文解析】根据《审价办法》有关规定，公式定价的进口货物，即在向中华人民共和国境内销售货物所签
订的合同中，买卖双方未以具体明确的数值约定货物价格，而是以约定的定价公式来确定货物结算价格的进
口货物，如同时符合有关条件，海关以买卖双方约定的定价公式所确定的结算价格，即买方为购买该货物支
付的价款总额为基础审定完税价格，因此，公式定价货物是有成交价格的。而以易货贸易、寄售、捐赠、赠
送等不存在成交价格的方式进口货物，总体而言都不适用成交价格法。
 
多项选择题
#海关作为国家进出关境的监督管理机关，对（ ）具有行政许可权。
A.企业报关资格
B.报关员的报关从业资格
C.企业从事对外贸易经营业务的资格
D.企业从事海关监管货物仓储业务的资格
参考答案：ABD
【羿文解析】法律、行政法规设定的海关行政许可项目包括：①报关企业注册登记；②报关员资格核准
；③出口监管仓库、保税仓库设立审批；④海关监管货物仓储审批；⑤免税商店设立审批；⑥加工贸易备案
(变更)、外发加工、深加工结转、余料结转、核销、放弃核准；⑦进出口货物免验审批；⑧暂时进出口货物
的核准；⑨报关单修改、撤销审批。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 6 
#担保制度是海关在严密监管制度、保证国家税收的前提下，促进对外贸易发展、方便进出口企业的具体措
施。下列选项中，海关可以接受担保的有（ ）。
A.俄罗斯某大马戏团来中国演出运进来的服装、道具、汽车、动物
B.广州某电器有限公司以一般贸易方式进口国家限制进口的空调压缩机，己领取了进口配额证明，但进口许
可证仍在申领中，企业提出由于生产急用，要求凭担保先提货
C.某企业进口濒危野生动物眼镜蛇，报关时不能向海关交验濒危物种进出口管理办公室核发的“允许进口证
明书”
D.正在向海关申请办理减免税手续，而货物已运抵口岸，亟待提取或发运，要求海关缓办进口纳税手续
参考答案：AD
【羿文解析】国家对进出境货物、物品有限制性规定，应当提供许可证件而不能提供的，以及法律、行政法
规规定不得担保的其他情形，海关不予办理担保放行。
 
#下列货品进出口时，包装物与所装物品应分别归类的有（ ）。
A.40升专用钢瓶装液化氮气
B.25千克桶(塑料桶)装涂料
C.纸箱包装的彩色电视机
D.分别进口的照相机和照相机套
参考答案：AD
【羿文解析】B项，塑料桶本身只是物品的包装物，无论是从价值或是从作用看，它都是从属于物品的，因此
不应与所装物品分别归类；C项，纸箱属于明显不能重复使用的包装材料和容器，是货物的一次性包装物，向
海关报验时，它必须是包装着货物的，当货物开拆后，包装材料一般不能再作原用途使用，因此不应与所装
物品分别归类。
 
#计入到完税价格中的所有项目的费用或价值，必须同时满足（ ）条件。
A.由买方负担
B.未包括在进口货物的实付或应付价格中
C.有客观最化的数据资料
D.由卖方负担
参考答案：ABC
【羿文解析】
 
#下列措施适用非优惠原产地规则的包括（ ）。
A.反倾销和反补贴
B.保障措施
C.关税配额或数量限制
D.适用最惠国税率
参考答案：ABCD
【羿文解析】按照WTO的规定，适用于非优惠性贸易政策措施的原产地规则，其实施必须遵守最惠国待遇原则
，即必须普遍地、无差别地适用于所有原产地为最惠国的进口货物。它包括实施最惠国待遇、反倾销和反补
贴税、保障措施、数量限制或关税配额、原产地标记或贸易统计、政府采购时所采用的原产地规则。
 
#关于进出口货物税费的计算，下列表述正确的有（ ）。
A.海关按照该货物适用税率之日所适用的计征汇率折合为人民币计算完税价格
B.关税税额采用四舍五入法计算至人民币“分”
C.完税价格采用四舍五入法计算至人民币“元”
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 7D.滞纳金的起征点为人民币50元
参考答案：ABD
【羿文解析】进出口关税、进口环节代征税、滞纳金、船舶吨税一律以人民币计征，采用四舍五入法计算至
分。起征点为人民币50元，不足人民币50元的免予征收。进出口货物的成交价格及有关费用以外币计价的
，海关按照该货物适用税率之日所适用的计征汇率折合成人民币计算完税价格，完税价格采用四舍五入法计
算至分。
 
#海关事务担保中，抵押金适用于下列的范围（ ）。
A.租赁进出口货物收取的担保资金
B.对涉及知识产权保护的抵押金
C.对不便扣留的货物、物品、运输工具收取的抵押金
D.对进境修理和出境加工收取的担保资金
参考答案：BC
【羿文解析】租赁进出口货物收取的担保资金是风险担保金。对进境修理和出境加工收取的担保资金是保证
金。
 
#下列有关各直属海关法制部门承办海关行政许可管理事项的表述，正确的有（ ）。
A.根据法律、行政法规、海关总署规章的规定，上报关于海关行政许可的立法建议
B.受理、核实公民关于本关区实施海关行政许可的申诉
C.受理、核实企业关于本关区实施海关行政许可的诉讼
D.组织本关区关于海关行政许可的听证事宜
参考答案：ABD
【羿文解析】海关总署法制部门是海关总署关于海关行政许可的归口管理部门，主要承办下列事项：①对海
关行政许可项目进行审查、登记、评估；②根据法律、行政法规、海关总署规章的规定，收集、汇总、处理
关于海关行政许可的立法建议；③受理、核实公民、法人、其他组织关于海关行政许可的申诉、举报、意见
建议，解答咨询；④承办公民、法人、其他组织关于海关总署行政许可的行政复议、行政应诉案件，指导各
级海关有关海关行政许可的行政复议、行政应诉事宜；⑤对各级海关实施海关行政许可的情况进行监督检查
；⑥指导、协调各级海关实施海关行政许可的工作等。
 
#以下不列入工艺损耗范围的是（ ）。
A.加工过程中消耗性材料的损耗
B.因不可抗力造成保税料件短少的损耗
C.生产中使用触媒剂的损耗
D.因突发停电造成保税料件的损耗
参考答案：ABD
【羿文解析】
 
#以下关于海关查验的表述正确的是（ ）。
A.进出口货物收发货人对海关查验结论有异议，可以向海关提出复验要求
B.已经参加过查验的查验人员应当参加对同一票货物的复验
C.经海关通知查验，进出口货物收发货人或其代理人届时未到场的，海关可以径行开验
D.进出口货物的收发货人或其代理人在海关查验时，对货物是否受损坏未提出异议，事后发现货物有损坏的
，海关不负赔偿责任
参考答案：ACD
【羿文解析】
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 837.关于海关稽查下列说法正确的是（ ）。
A.海关实施稽查3日前，应当将“稽查通知书”送达被稽查人的法定代表人或者主要负责人或者指定的代表人
B.特殊情况，经海关关长批准，可以不经事先通知进行稽查，径行稽查时不需制发“稽查通知书”
C.稽查组的成员不少于2人
D.进行稽查时，海关工作人员与被稽查人有直接利害关系的应当回避
参考答案：ACD
【羿文解析】径行稽查时仍需制发“稽查通知书”。
 
#下列选项中，对班轮运输特点表述正确的有（ ）。
A.班轮运输具有固定航线、固定港口、固定船期和相对固定的运费率的特点
B.班轮运输的货物由班轮公司负责配载和装卸，运费内包括货物在装运港的装货费，在目的港的卸货费以及
从装运港至目的港的运输费用和附加费用
C.班轮公司和托运人双方不计滞期费和速遣费
D.班轮公司和货主双方的权利义务和责任豁免以签发的提单条款为依据
参考答案：ABCD
【羿文解析】班轮运输具有以下特点：①“四固定”：即航线、停靠港口、船期皆固定，运费率也相对固定
；②“一负责”：即货物由班轮公司负责配载和装卸，运费包括货物在装运港的装货费、在目的港的卸货费
以及从装运港至目的港的运输费用和附加费用，班轮公司和托运人双方不计滞期费和速遣费；③班轮公司和
货主一般不订立书面合同，双方的权利义务和责任豁免以签发的提单条款为依据。
 
#特许权使用费包括（ ）。
A.专利权使用费
B.商标权使用费
C.著作权使用费
D.专有技术使用费
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#下列选项中，属于汇付方式的有（ ）。
A.D/P
B.M/T
C.T／T
D.D/D
参考答案：BCD
【羿文解析】汇付方式分为信汇(M/T)、电汇(T/T)和票汇(D/D)三种。A项，D/P为付款交单，属于托收方式。
 
#进口货物的价款中单独列明的下列税收、费用，下列（ ）不计入该货物的完税价格。
A.厂房、机械、设备等货物进口后进行建设、安装、装配、维修和技术服务的费用
B.进口关税及国内税收
C.货物运抵境内输入地点起卸后的运输及其相关费用、保险费
D.境内外技术培训及境外考察费用
参考答案：ABCD
【羿文解析】不计入项目有5个，除了ABCD四个选项之外，为在境内复制进口货物而支付的费用也不计入货物
的完税价格。
 
#《海关法》明确规定了财产和权利担保的方式，下列（ ）可以用做担保。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 9A.欧元
B.美元汇票
C.人民币存单
D.中国人民银行出具的保函
参考答案：ABC
【羿文解析】《海关法》明确规定的财产或权利担保的方式分为四种：①以人民币、可自由兑换的货币提供
担保；②以汇票、本票、支票、债券、存单提供担保；③以海关依法认可的其他财产、权利提供担保；④以
银行或者非银行金融机构出具的保函提供担保。根据《中华人民共和国中国人民银行法》的规定，中国人民
银行作为中央银行不能为任何单位和个人提供担保，故不属担保银行的范畴。
 
#关税的征税主体是国家，其征税对象包括（ ）。
A.进出关境的货物
B.进出关境的物品
C.进口货物收货人
D.出口货物发货人
参考答案：AB
【羿文解析】关税征收对象，又称关税征收客体。法律规定，作为征收关税的标的物，是进出一国关境的货
物或物品，它是区别关税和其他税种的重要标志。
 
#下列选项中，符合货物与包装容器分别归类条件的表述有（ ）。
A.适合长期使用的容器，其使用期限与盛装货物的使用期限相称，在货物不使用时，容器可起保护货物的作
用
B.包装容器本身构成整个货物基本特征
C.容器与适宜盛装的货物应分别报验
D.明显可以重复使用的包装容器
参考答案：BCD
【羿文解析】根据规则五的规定，下列包装容器与货物一并归类：①制成特定形状或形式，专门盛装某一物
品或某套物品的；②适合长期使用的，即容器的使用期限与所盛装的物品相比是相称的，在物品不使用期间
，这些容器还起到保护物品的作用；③与所装物品一同报验的；④通常与所装物品一同出售的；⑤本身并不
构成货品基本特征的。
 
#按CIF术语成交的合同，卖方交货后办理交单议付，必须提交的单据包括（ ）。
A.商业发票
B.保险单
C.提单
D.商检证书
参考答案：ABC
【羿文解析】CIF术语费用包括成本、保险和运输，商业发票、保险单是按照CIF要求必须提供，而提单是物
权凭证，必须提交。
 
#经海关审核可以办理退税手续的情况是（ ）。
A.已缴纳税款的进口货物，因品质或者规则原因原状退货复运出境的
B.已缴纳出口关税的货物，因故未装运出口申报退关的
C.已缴纳出口关税的货物，因品质或者规则原因原状退货复运进境的，并已重新缴纳因出口而退还的国内环
节有关税收的
D.因海关误征，致使纳税义务人多缴税款的
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 10参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#下列关于滑准税特点表述正确的有（ ）。
A.当商品价格上涨时采用较低税率
B.当商品价格上涨时采用较高税率
C.当商品价格下跌时采用较高税率
D.当商品价格下跌时采用较低税率
参考答案：AC
【羿文解析】根据现行规定，滑准税是在《中华人民共和国进出口税则》中预先按产品的价格高低分档制定
若干不同的税率，然后根据进口商品价格的变动而增减进口税率的一种关税。当商品价格上涨时采用较低税
率，当商品价格下跌时则采用较高税率，其目的是使该种商品的国内市场价格保持稳定。
 
#石家庄某外贸公司从韩国进口一批电子仪器，成交价格CIF秦皇岛USD10000，已知当时外汇牌价为100美元
=850元人民币，关税税率为10%，增值税率为17%。海关于2012年9月5日(星期三)填发税款缴纳书，该公司于
2004年9月25日缴款，下列选项中正确的有（ ）。
A.应缴关税8500元
B.应缴增值税15895.00元
C.应缴滞纳金为670.95元
D.应缴滞纳金为61元
参考答案：ABD
【羿文解析】该批电子仪器的进口关税税额=CIF×关税税率=10000×10%×8.5=8500(元)，进口增值税=(进口
货物完税价格+进口关税)×增值税率=(10000×8.5+8500)×17%=15895.00(元)，应缴税款=关税税额+增值税
税额=8500+15895=24395(元)。海关于2012年9月5日填发税款缴纳书，缴纳税费截止日为9月20日，该公司于
9月25日缴纳，滞纳5天，滞纳金=应缴税款×滞纳天数×0.5‰=24395×5×0.5‰=61(元)。
 
#下列关于进出口货物报关单填制要求的表述，正确的有（ ）。
A.同一批货物中贸易方式不同的商品，应分单填报
B.同一批货物中商品编码不同的商品，应分项填报
C.同一种商品成交计量单位与海关法定计量单位不一致的，应分行填报
D.同一批货物中征免性质不同的商品，应分单填报
参考答案：ABCD
【羿文解析】不同运输工具、不同航次、不同提运单、不同贸易方式、不同备案号、不同征免性质的货物
，均应分单填报。一份报关单所申报的货物，须分项填报的情况主要有：商品编号不同的，商品名称不同的
，计量单位不同的，原产国(地区)／最终目的国(地区)不同的，币制不同的，征免不同的。同一种商品成交
计量单位与海关法定计量单位不一致的，应分行填报。
 
#对于已缴纳进出口关税的货物，纳税义务人在规定期限内可以申请退还关税的有（ ）。
A.因规格原因原状退货复运进境，并已重新缴纳因出口而退还的国内环节有关税收的
B.因销售渠道不畅原状退货退运进境，并己重新缴纳因出口而退还的国内环节有关税收的
C.因品质原因原状退货复运出境的
D.因故未装运出口申报退关的
参考答案：ACD
【羿文解析】对于己缴纳进出口关税的货物，纳税义务人在规定期限内可以申请退还关税的有：①己缴纳进
口关税和进口环节税税款的进口货物，因品质或者规格原因，原状退货复运出境的；②己缴纳出关税的出口
货物，因品质或者规格原因，原状退货复运进境，并已重新缴纳因出口而退还的国内环节有关税收的；③已
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 11缴纳出口关税的货物，因故未装运出口，已退关的；④已征税放行的散装进出口货物发生短卸、短装，如果
该货物的发货人、承运人或者保险公司已对短卸、短装部分退还或者赔偿相应货款的，纳税义务人可以向海
关申请退还进口或者出口短卸、短装部分的相应税款；⑤进出口货物因残损、品质不良、规格不符的原因
，由进出口货物的发货人、承运人或者保险公司赔偿相应货款的，纳税义务人可以向海关申请退还赔偿货款
部分的相应税款；⑥因海关误征，致使纳税人多缴税款的。
 
#品目90.21所称“矫形器具”，包括（ ）。
A.预防或矫正躯体畸变的器具
B.生病、手术或受伤后人体部位的支撑或固定器具
C.定制的矫正畸形的鞋
D.定制的特种鞋垫
参考答案：ABC
【羿文解析】
 
#关于加工贸易手册核销，以下描述错误的是（ ）。
A.报核销前企业必须将进出口数据整理完整才能向海关报核
B.加工贸易手册必须在一年内向海关申请报核
C.加工贸易手册单证需自手册设立之日起保存五年
D.加工贸易手册单证需自手册核销结案之日起保存五年
参考答案：BCD
【羿文解析】
 
#下列可以作为经营单位进行填报的有（ ）。
A.对外签订合同但并非执行合同的单位
B.非对外签订合同但具体执行合同的单位
C.委托外贸公司对外签订并执行进口投资设备合同的外商投资企业
D.境外企业
参考答案：BC
【羿文解析】进出口货物报关单中的经营单位指在海关注册登记的对外签订并执行进出口贸易合同的中国境
内法人、其他组织或个人。属外商投资企业委托其他企业进口投资设备、物品的，“经营单位”栏填报该外
商投资企业的中文名称及编码，并在“标记唛码及备注”栏注明“委托××公司进口”。进出口货物合同的
签订者和执行者非同一企业的，填报执行合同的企业。
 
#下列关于我国增值税和消费税的表述，正确的有（ ）。
A.进口环节的增值税、消费税由海关征收，其他环节的增值税、消费税由税务机关征收
B.增值税、消费税均从价计征
C.对于进口货物税、费的计算，一般的计算过程为：先计算进口关税额，再计算消费税额，最后计算增值
D.消费税组成计税价格=(进口关税完税价格+进口关税税额)÷(1-消费税比例税率)
参考答案：ACD
【羿文解析】B项，增值税从价计征，消费税实行从价定率、从量定额的方法计征。
 
#根据《2000通则》的规定，在FOB术语下卖方的责任有（ ）。
A.提供符合合同的货物和商品发票或相等的电子信息，以及合同要求的其他单证
B.取得出口国的有关出口所需的各种证件并办理出口手续
C.按合同规定的期限在指定装运港将货物装到买方指定的船上，并负责通知买方船名、装货地点和所需的装
货时间
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 12D.承担货物越过船舷之前的一切风险和费用，并支付出口国的各种捐税
参考答案：ABCD
【羿文解析】在FOB术语下卖方的主要责任包括：①提供合同规定的货物；②在合同规定的期限内在指定装运
港将货物交至买方指定的船上，并给予买方充分的通知；③承担货物在装运港越过船舷以前的一切费用和风
险；④取得出口许可证或其他有关证件，办理出口清关手续，支付出口关税和有关出口费用；⑤提交商业发
票和证明已交货的通常运输单据。
 
#下列关于价格磋商程序表述正确的有（ ）。
A.价格磋商是海关在使用成交价格估价方法时，与纳税义务人交换彼此掌握的用于确定完税价格的数据资料
的行为
B.纳税义务人需自收到“中华人民共和国海关价格磋商通知书”之日起5个工作日内与海关进行价格磋商
C.纳税义务人未在规定的时限内与海关进行磋商的，海关可以直接按照《中华人民共和国海关审定进出口货
物完税价格办法》规定的方法审查确定进出口货物的完税价格
D.纳税义务人应重视价格磋商环节，如实填报进出口货物有关情况并提供相关的信息资料
参考答案：BCD
【羿文解析】A项，价格磋商是指海关在使用除成交价格以外的估价方法时，在保守商业秘密的基础上，与纳
税义务人交换彼此掌握的用于确定完税价格的数据资料的行为。
 
#海关行政处罚中的救济手段包括（ ）。
A.行政申诉
B.行政申辩
C.行政复议
D.行政赔偿
参考答案：ACD
【羿文解析】海关行政处罚中的救济手段包括：行政申诉、行政复议、行政诉讼和行政赔偿。
 
判断题
#滞纳金是税收管理中的一种行政强制措施。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】滞纳金是税收管理中的一种行政强制措施。在海关监督管理中，滞纳金指应纳税的单位或个人
因逾期向海关缴纳税款而依法应缴纳的款项。
 
#报关员非法代理他人报关或者超过本企业的报关业务范围报关，尚未构成走私、偷逃税行为的，海关责令
其改正，处2000元以下罚款，暂停其6个月以内报关执业，情节严重的，取消其报关从业资格。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】处5万元以下罚款。
 
#对进出口商品进行归类时，如果该商品在品目条文上具体列名可以直接查到，则无须运用归类总规则。（
）
参考答案：错
【羿文解析】归类总规则中的规则三规定，当货品按规则二(二)或由于其他任何原因看起来可归入两个或两
个以上品目时，应按以下规则归类：列名比较具体的品目，优先于列名一般的品目。
 
#报关员在填写报关单时有申报不实行为，其责任应由报关员本人承担，其所在报关单位不对此类报关行为
负法律责任。（ ）
参考答案：错
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 13【羿文解析】报关单位应对其所属报关员的报关行为承担相应的法律责任。
 
#列入我国海关统计范围的货物必须同时具备跨越我国经济领土边界的物质商品流动：改变我国的物质资源
存量两个条件。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#某三资企业按内外销比例加工内销产品而进口的料件，“征免性质”栏填写“全免”。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】该三资企业按内外销比例加工内销产品而进口的料件，“征免性质”栏应填报为“一般征税
”，出口产品的料件予以保税。
 
#海关作出的行政裁定自公布之日起在中华人民共和国关境内统一适用，但海关行政裁定无溯及力。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#已具有成品零件的大概形状特征，但是还不能直接使用的毛坯件，可按成品零件归类(除另有规定外)。（
）
参考答案：对
【羿文解析】规则二(一)将所有列出某一些物品的品目范围扩大为不仅包括完整的物品，而且还包括该物品
的不完整晶或未制成品，只要报验时它们具有完整品或制成品的基本特征。
 
#定程租船又称程租船或航次租船。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】定程租船又称程租船或航次租船，是指由船舶出租人负责提供船舶或船舶的部分舱位，在指定
港口之间进行一个航次或数个航次、承运指定货物的租船运输，包括单航次租船、来回航次租船、连续航次
租船、连续来回程航次租船等方式。
 
#相同货物成交价格法是《审价法规定》规定的第一种估价方法。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】进口货物成交价格法是《审价法规定》规定的第一种估价方法。
 
#正在向海关申请办理减免税手续，而货物已运抵口岸，亟待提取，收发货人或其代理人要求海关缓办进口
纳税手续的，在向海关缴付保证金后，货物由海关先予放行。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】依据《海关法》的规定，在办结海关手续前，收发货人要求放行货物的，海关应在其提供与其
依法应当履行的法律义务相适应的担保后放行。
 
#签发全程联运提单的第一承运人只对第一程运输负责。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】联运提单虽包括全程运输，但签发联运提单的承运人一般都在提单中规定，只承担其负责运输
的一段航程内的货损责任。
 
#装载进口货物的船舶经停上海港后在南京港将进口货物卸下，该批进口货物的完税价格中运费应计算至南
京港。（ ）
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 14参考答案：对
【羿文解析】《审价办法》规定：进口货物的完税价格，由海关以该货物的成交价格为基础审查确定，并应
包括货物运抵中华人民共和国境内输入地点起卸前的运输及相关费用、保险费。“相关费用”主要是指与运
输有关的费用，如装卸费、搬运费等属于广义的运费范围内的费用。
 
#招标是一个卖方面对多个买方，买方之间的竞争使卖方在价格及其他条件上有较多的比较和选择。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】招标是指招标人(买方)事先发出招标通告或招标单，提出在规定的时间、地点，准备购买的商
品名称、品种、数量和有关的交易条件，邀请投标人(卖方)在规定的时间、地点按照一定的程序进行投标的
行为。
 
#主运单是航空公司签发的，分运单是航空货运代理公司签发的，两者的内容和法律效力相同。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】航空运单按照签发人的不同可分为主运单和分运单。主运单是航空公司签发的，分运单是航空
货运代理公司签发的，两者在内容上基本相同，法律效力也无不同。
 
#海关统计的原始资料是经海关确认的进出口货物报关单及其他有关单证。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#一份报关单可以允许填报多个许可证号。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】
 
#四位数字商品编码所对应的商品名称栏目的内容被归类总规则称作品目条文。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#知识产权权利人发现侵权嫌疑货物即将进出口，请求海关扣留侵权嫌疑货物的，应向海关提供相当于货物
价值的担保。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#在国际航空运输中，航空运费一般按照货物的体积计算。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】航空运费一般按照W/M方式计算，即取货物实际重量(千克)与体积重量(6000立方厘米或366立方
英尺体积折合1千克)中高者计算。
 
#实行集中申报的进出口货物，应当分别适用每次货物进出口时，海关接受该货物申报之日实施的税率。（
）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#中国仪器进出口公司从日本松下公司购得分属3个合同的6种不同规格精密仪器同船一并运达。由于这些货
物品种单一且数量不大，申报时可以用一份进口货物报关单准确、真实、齐全、清楚地填报。（ ）
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 15参考答案：错
【羿文解析】一张报关单上只能填报一个合同的货物，不同合同的货物应在不同的报关单上分别填写。
 
#某公司进口一批货物，载运货物的船舶在航行途中起火，该批货物投保的是平安险，按照中国人民保险公
司的海洋运输货物的保险条款的规定，保险公司应予以赔偿。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】平安险的承保范围包括由于运输工具遭受搁浅、触礁、沉没、互撞、与流冰或其他物体碰撞以
及失火、爆炸等意外事故所造成的货物的全部或部分损失，因此，该载运货物的船舶在航行途中起火，所造
成的货物的全部或部分损失，保险公司应予以赔偿。
 
#经营企业外发加工的，应当在办理备案手续的同时向海关提供相当于外发加工货物应缴税款金额的保证金
或者银行、非银行金融机构保函。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】
 
#运输包装上的标志就是运输标志，也就是通常所说的唛头。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】货物包装的标志是为了方便货物的识别、运输、仓储、检验和交接，防止错发、错运、错提货
物，而在商品的外包装上标明或刷写的标志。按其作用的不同，可分为运输标志、指示性标志和警告性标志
。
 
#直转方式进口的转关货物适用于指运地海关收到进境地海关传送的转关放行信息之日的汇率和税率。（
）
参考答案：错
【羿文解析】直转方式进口的转关货物适用货物运抵指运地海关接受该货物申报进口之日实施的汇率和税率
。
 
#实际进出境并引起境内物质存量增加或减少的货物，列入海关统计。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】《统计条例》规定，实际进出境并引起境内物质存量增加或减少的货物，列入海关统计；进出
境物品超过自用合理数量的，列入海关统计。
 
#滞纳金的缴纳凭证是“海关行政事业收费专用票据”。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】滞纳金的缴纳凭证应为“海关专用缴款书”，而不是“海关行政事业收费专用票据”。滞报金
的缴纳凭证是“海关行政事业收费专用票据”。
 
#海关应当白受理退税申请之日起30日内查实并通知纳税人办理退还手续。纳税人应当自收到通知之日起
60日内办理有关退税手续。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】纳税人应当自收到通知之日起3个月内办理有关退税手续。
 
#优惠原产地规则的实施必须遵守最惠国待遇原则，即必须普遍地无差别地适用于所有原产地为最惠国的进
口货物。（ ）
参考答案：错
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 16【羿文解析】按照世界贸易组织的规定，适用于非优惠性贸易政策措施的原产地规则，其实施必须遵守最惠
国待遇原则，即必须普遍地、无差别地适用于所有原产地为最惠国的进口货物。
 
#进口环节增值税的征收管理，适用国内其他环节增值税征收管理的规定。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】进口环节增值税的征收管理，适用关税征收管理的规定。
 
#《2010通则》已于2011年1月1日作为一种新的贸易惯例正式实施生效，《2000通则》自动作废。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】《2010通则》己于2011年1月1日正式生效。《2010通则》作为一种新的贸易惯例生效实施以后
，《2000通则》并非自动作废。买卖双方既可以自愿采用《2010通则》中的相关内容，也可仍然沿用《
2000通则》甚至更早版本中的条款。
 
#保兑信用证是指一家银行开立的，由另外一家银行加以保证兑付的信用证。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】保兑信用证是指由开证行以外的另一家银行(保兑行)应开证行的请求，对其所开信用证加以保
证兑付的信用证。在实际业务中，保兑行通常由通知行兼任，但也可以由其他银行担任。
 
#吨税按照船舶净吨位和吨税执照期限征收。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】根据现行规定，吨税按照船舶净吨位和吨税执照期限征收。
 
共享题干题
【题干】广州天泰化工产品有限公司系新加坡新泰化工产品集团公司投资的一家外商独资企业。2013年3月
，天泰公司与新泰公司签约进口××型号的聚乙烯(法定检验，自动进口许可管理)200吨，每吨为CIF广州新
风港990美元。假设装载该货物的运输工具于2013年6月11日(星期一)申报进境，该公司于2013年7月6日向海
关办理该批货物的进口报关手续。根据上述资料，解答下列问题：
 
#【不定项选择题】按照货物申报的规定，该批货物滞报的时间为（ ）天。
A.8
B.9
C.10
D.11
参考答案：D
【羿文解析】进口货物收货人超过规定期限向海关申报的，滞报金的征收以自运输工具申报进境之日起第
15日为起始日，以海关接受申报之日为截止日，起始日和截止日均计入滞报期间。本题中，装载该货物的运
输工具于6月11日申报进境，该批货物应于6月25日前申报，而企业于7月6日申报并被海关接受，滞报天数为
11天。
 
#【不定项选择题】设海关在6月11日使用的计征汇率为1美元=6.5元人民币，7月6日使用的计征汇率为1美
元=6.45元人民币，该批进口货物的关税税率为10%。该批进口货物的关税税额应为（ ）。
A.128700元人民币
B.127710元人民币
C.703元人民币
D.19800美元
参考答案：B
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 17【羿文解析】根据海关规定，进出口货物应当适用海关接受该货物申报进口之日实施的税率。成交价格以外
币计价的，计算税款前海关应按照该货物适用税率之日所适用的计征汇率折合人民币计算完税价格，故本题
中成交价格应以7月10日适用的计征汇率折算成人民币，再计算关税税额。进口关税税额=进口货物完税价格
x关税税率=990×200×6.45×10%=127710元人民币。
 
#【不定项选择题】该企业向海关办理申报手续时应提交下列哪些单证？（ ）
A.进口货物报关单
B.提单、发票
C.自动进口许可证
D.入境货物通关单
参考答案：ABCD
【羿文解析】申报单证可以分为报关单和随附单证两大类，其中随附单证包括基本单证和特殊单证。报关单
是由报关员按照海关规定格式填制的申报单，是指进出口货物报关单或者带有进出口货物报关单性质的单证
，一般来说，任何货物的申报，都必须有报关单。基本单证是指进出口货物的货运单据和商业单据，主要有
进口提货单据、出口装货单据、商业发票、装箱单等。一般来说，任何货物的申报，都必须有基本单证。特
殊单证主要有进出口许可证件，加工贸易电子化手册和电子账册、特定减免税证明、作为有些货物进出境证
明的原进出口货物报关单证、出口收汇核销单、原产地证明书、贸易合同等。本题中，对聚乙烯实施法定检
验及自动进口许可管理，因此还须提供入境货物通关单及自动进口许可证。
 
#【不定项选择题】海关在确定该批进口货物的完税价格时，对申报价格提出质疑。根据案例提供的材料
，海关提出价格质疑的理由应该是（ ）。
A.卖方对买方处置或者使用该进口货物予以了限制
B.该批进口货物的价格受到了使该货物成交价格无法确定的条件或者因素的影响
C.买卖双方存在特殊关系，且影响到成交价格的达成
D.卖方可能直接或间接从买方获得转售、处置或者使用该进口货物而产生的部分收益
参考答案：C
【羿文解析】在确定完税价格过程中，海关对申报价格的真实性或准确性有疑问，或有理由认为买卖双方的
特殊关系可能影响到成交价格时，向纳税义务人或者其代理人制发”中华人民共和国海关价格质疑通知书
“，将质疑的理由书面告知纳税义务人或者其代理人。本题中，广州天泰化工产品有限公司系新加坡新泰化
工产品集团公司投资的一家外商独资企业，进口方与出口方存在投资关系，故可以判断进口方直接或间接受
出口方控制，符合买卖双方有特殊关系的认定条件，因此海关对申报价格提出质疑的理由应为买卖双方存在
特殊关系。
 
#【不定项选择题】天泰公司在规定的时间内向海关提供相关证据资料后，海关接受了该批进口货物的成交
价格。相关证据资料包括（ ）。
A.证明该成交价格与卖方当月出售给境内其他普通买方的相同或类似进口货物的成交价格相近的材料
B.证明该成交价格与卖方当月出售给境外其他普通买方的相同或类似进口货物的成交价格相近的材料
C.证明该成交价格与按倒扣价格法计算的相同或者类似进口货物的价格相近的材料
D.证明该成交价格与按计算价格法计算的相同或者类似进口货物的价格相近的材料
参考答案：ACD
【羿文解析】买卖双方有特殊关系这个事实本身并不能构成海关拒绝成交价格的理由，买卖双方之间存在特
殊关系，但是纳税义务人能证明其成交价格与同时或者大约同时发生的下列任何一款价格相近的，视为特殊
关系未对进口货物的成交价格产生影响，海关可以接受该批进口货物的成交价格：①向境内无特殊关系的买
方出售的相同或者类似进口货物的成交价格；②按照倒扣价格估价方法所确定的相同或者类似货物的完税价
格；③按照计算价格法所确定的相同或者类似进口货物的完税价格。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 18【题干】深圳某汽车贸易公司从香港进口汽缸容量为2000CC的日本皇冠牌轿车10辆，总成交价格为CIF深圳
100000美元，实际支付运费5000美元，保险费2000美元，该货物由“SICV.056”轮船运输，于2012年8月25日
申报进境。2012年9月26日深圳汽车贸易公司委托深圳兴粤报关行向深圳海关申报。海关在查验后放行该货物
。根据上述案例，回答下列问题：
 
#【不定项选择题】若该货物进口关税税率为40%，外汇牌价格l美元=5元人民币，该项货物在进口时应交进
口关税为（ ）元人民币。
A.44400
B.200000
C.320000
D.355200
参考答案：B
【羿文解析】该批货物完税价格即为CIF成交价格100000美元，进口关税税额=进口货物完税价格×关税税率
=100000×40%×5=200000(元人民币)。
 
#【不定项选择题】按照海关规则归类规则，该货物适用于（ ）税率。
A.最惠国税率
B.特惠税率
C.普通税率
D.协定税率
参考答案：A
【羿文解析】本题中，该批轿车的原产国为日本，适用最惠国税率。
 
#【不定项选择题】该批汽车在履行进口申报手续时，必须向海关递交（ ）。
A.自动进口许可证书
B.进口许可证
C.入境货物通关单
D.进口配额证明
参考答案：C
【羿文解析】入境货物通关单是我国出入境检验检疫管理制度中，对进口列入《法检目录》及其他法律法规
规定需要检验检疫的货物在办理进口报关手续前，口岸检验检疫机构依照有关规定接受报检后签发的单据
，同时也是进口报关的专用单据，是海关验放该类货物的重要依据之一。
 
#【不定项选择题】若该批汽车中有一辆缺少方向盘，在进行该商品的海关税则归类时，应按（ ）归类。
A.该车的零部件
B.汽车整车
C.汽车车身
D.汽车底盘
参考答案：B
【羿文解析】根据商品归类总规则二的规定，缺少方向盘的汽车属于不完整品，只要在进口或出口时该项不
完整品具有完整品的基本特征，应视为完整品进行归类。因此，该商品应按汽车整车归类。
 
#【不定项选择题】我国海关对于进口货物申报期限为14天，如果超期未报则（ ）。
A.可以继续申报
B.缴纳一定的罚款
C.每天征收0.5%的滞报金
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 19D.每天缴纳0.05%的滞报金
参考答案：D
【羿文解析】进口货物的申报期限为自装载货物的运输工具申报进境之日起14日内，进口货物收货人未按规
定期限向海关申报产生滞报的，由海关按规定征收滞报金，滞报金的日征收金额为进口货物完税价格的
#5‰。
 
【题干】株洲海光服装公司是一家有进出口经营权的服装公司，该公司与香港某公司签订为期3年的来料加工
协议。在协议中注明由港方不作价提供工业缝纫机(属机电产品进口许可证管理、法定检验)20台作为加工生
产专用。在首期加工合同中订明由我方为港方来料加工2000套纯棉男式外套(属加工贸易限制类商品)，由港
商提供纯棉面料以及加工辅料。合同签订后，该服装加工厂到海关办理了备案手续。根据上述案例，回答下
列问题：
 
#【不定项选择题】该服装加工厂根据海关对企业的分类管理标准被评定为B类企业，下列适用该合同的银
行保证金台账管理制度是（ ）。
A.不设台账，不付保证金
B.设台账，不付保证金
C.不设台账，付保证金
D.设台账，付保证金
参考答案：B
【羿文解析】该服装加工厂位于株洲，属于湖南省，根据加工贸易银行保证金台账制度的规定，湖南省属于
中西部地区，中西部地区的B类企业进行限制类商品的加工贸易，应执行空转，即设台账、不付保证金。
 
#【不定项选择题】该合同中的进口料件的保税期限是（ ）。
A.保税期限为半年，没有延长期
B.保税期限为半年，可以申请延长，延长的最长期限为半年
C.保税期限1年，可以申请延长，延长的最长期限原则上为1年
D.保税期限1年，可以两次申请延长，每次延长的最长期限为1年
参考答案：C
【羿文解析】电子化手册管理的保税加工期限，原则上不超过1年，经批准可以延长，延长的最长期限原则上
也是1年。电子账册管理的料件保税期限，从企业的电子账册记录第一批料件进口之日起到该电子账册被撤销
止。
 
#【不定项选择题】对于港方不作价提供的工业缝纫机说法，正确的有（ ）。
A.该企业可以对不作价设备自行处置
B.征税进口，监管期6年，到期退运；不退运的办理相应手续
C.该企业必须有独立专门从事加工贸易的工厂或车间，并且不作价设备只能在该工厂或车间使用
D.免税进口，监管期5年，到期退运，不退运的办理相应手续
参考答案：CD
【羿文解析】A项，加工贸易不作价设备在进口放行后需要继续监管；B项，加工贸易不作价设备5年监管期满
，如不退运出境，可以留用，也可以向海关申请放弃。
 
#【不定项选择题】外商提供的纯棉面料进口时，海关准予保税的额度可以是（ ）。
A.全额保税
B.95%保税，5%征税
C.85%保税，15%征税
D.不予保税
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 20参考答案：A
【羿文解析】加工贸易合同项下海关准予备案的料件，包括为履行产品出口合同进口直接用于加工出口产品
而在生产过程中消耗掉的数量合理的触媒剂、催化剂、磨料、燃料，全额保税。
 
#【不定项选择题】该合同执行完毕后，该企业可以（ ）向主管海关申请核销并要求结案。
A.在最后一批成品出口后1个月内
B.在最后一批成品出口后6个月内
C.合同到期后1个月内
D.合同到期后6个月内
参考答案：AC
【羿文解析】申请核销的期限是指加工贸易经营人向海关申请核销的最后日期。电子化手册管理的保税加工
报核期限是在电子化手册有效期到期之日起或最后一批成品出运后30天内。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 21
强化练习题（4） 
单项选择题
#有关知识产权的未在海关总署备案，知识产权权利人发现侵权嫌疑货物(货值人民币30万元)即将进出口
，可向进出境地海关提出扣留侵权限制货物的申请，应在海关规定的期限内向海关提供（ ）
A.2万元
B.10万元
C.20万元
D.30万元
参考答案：B
【羿文解析】
 
#在进出口交易中，重量是一种最为常用的货物的数量的计量方法，合同中计量重量的方法很多，其中通常
用于水分含量不稳定的货物(如羊绒、鸭绒)的计量方法是（ ）。
A.毛重
B.习惯皮重
C.公量
D.理论重量
参考答案：C
【羿文解析】公量是指用科学的方法去掉商品中所含水分之后，再加上标准水分重量所求得的重量。其计算
公式：公量=净重×(1+标准回潮率)／(1+实际回潮率)，通常用于少数经济价值较高而水分含量不稳定的货物
，如羊毛、生丝、鸭绒等。
 
#对于进口货物的价款中单独列明的税、费，计入该货物完税价格的是（ ）。
A.进口关税、进口环节代征税及其他国内税
B.境内技术培训费
C.境外考察费用
D.保修费用
参考答案：D
【羿文解析】进口货物的价款中单独列明的下列税收、费用，不计入该货物的完税价格：①厂房、机械或者
设备等货物进口后发生的建设、安装、装配、维修或者技术援助费用，但是保修费用除外；②货物运抵境内
输入地点起卸后发生的运输及其相关费用、保险费；③进口关税、进口环节代征税及其他国内税；④为在境
内复制进口货物而支付的费用；⑤境内外技术培训及境外考察费用。
 
#经调查后，行政处罚案件可以中止调查的情形是（ ）。
A.违法事实清楚，法律手续完备，据以定性处罚的证据充分的
B.海关立案后发现当事人的违法行为应当移送其他行政机关或者刑事侦查部门办理的
C.作为当事人的法人或者其他组织终止，无法人或者其他组织承受其权利义务，又无其他关系人可以追查的
D.其他行政机关或者刑事侦查部门已作出处理的海关移送案件，仍需要海关作出行政处罚的
参考答案：B
【羿文解析】海关办理行政处罚案件，在立案后发现当事人的违法行为应当移送其他行政机关或者刑事侦查
部门办理的，应当及时移送。行政处罚案件自海关移送其他行政机关或者刑事侦查部门之日起中止调查。
 
#李某供职于某报关行，2005年参加了报关员资格全国统一考试，未获通过，故又报名参加今年的报关员资
格全国统一考试并通过了报名确认。李某于今年5月份即开始借用该单位其他报关员的名义向海关报关。根据
海关现行规定，对李某这一行为，海关可以：（ ）
A.以走私行为论处，并给予行政处罚
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1B.对李某不予处罚，但应暂停该报关行的报关资格
C.取缔其非法报关活动，没收违法所得，可以并处10万元以下罚款
D.取消其参加今年报关员资格全国统一考试的资格
参考答案：C
【羿文解析】报关员的法律责任。
 
#下列关于商品重量的表述，错误的是（ ）。
A.毛重是商品本身的重量加其包装材料的重量
B.皮重是指商品内外包装材料的重量
C.净重是指商品本身的实际重量
D.公量是指用科学方法除去商品中的水分后再加上标准水分所得出的重量
参考答案：B
【羿文解析】B项，皮重是指商品的外包装材料的重量。
 
#根据《2010年国际贸易术语解析通则》，下列贸易术语中仅适用于水运运输方式的是：（ ）
A.CFR
B.FCA
C.CPT
D.CIP
参考答案：A
【羿文解析】
 
#我国某公司进口某批货物，价格为FOB纽约USD900。已知运费为100美元，保险费率为3‰，进口关税税率为
8%，增值税率为17%，100美元=850元人民币。则关税税额及增值税税额分别是（ ）。
A.关税916.20元，增值税1671.23元
B.关税682.04元，增值税1526.73元
C.关税916.20元，增值税1594.43元
D.关税682.04元，增值税1565.28元
参考答案：D
【羿文解析】进口货物的完税价格=(FOB价格+运费)／(1-保险费率)=(900+100)／(1-3‰)=1003(美元)，进口
关税税额=完税价格×适用的进口关税税率=1003×8%×8.5=682.04(元)，增值税组成计税价格=进口货物完税
价格+进口关税税额=1003×8.5+682.04=9207.54(元)，应纳增值税税额=增值税组成计税价格×增值税税率
=9207.54×17%=1565.28(元)。
 
#担保人可以凭（ ）向海关提供担保。
A.人民币存单
B.各种外币
C.政府主管部门的保函
D.中国人民银行的保函
参考答案：A
【羿文解析】《海关法》明确规定的海关事物担保方式分为4种：①以人民币、可自由兑换的货币提供担保
；②以汇票、本票、支票、债券、存单提供担保；③以银行或者非银行金融机构出具的保函，其中根据《中
华人民共和国中国人民银行法》的规定：中国人民银行作为中央银行，不能为任何单位和个人提供担保，故
不属于担保银行的范畴；④以海关依法认可的其他财产、权利提供担保。
 
#根据国际商会《跟单信用证统一惯例》的规定，如果信用证上未注明“不可撤销”的字样，该信用证应视
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 2为（ ）。
A.可撤销信用证
B.不可撤销信用证
C.远期信用证
D.由受益人决定可撤销或不可撤销
参考答案：B
【羿文解析】按照《UCP600》第3条的解释，即使未作明示，信用证也是不可撤销的。
 
#采用班轮运输货物时的运费应包括（ ）。
A.装卸费和速遣费，但不计滞期费
B.装卸费，但应计滞期费和速遣费
C.装卸费和滞期费，但不计速遣费
D.装卸费，但不计滞期费和速遣费
参考答案：D
【羿文解析】采用班轮运输货物时，货物由班轮公司负责配载和装卸，运费内包括货物在装运港的装货费、
在目的港的卸货费以及从装运港至目的港的运输费用和附加费用，班轮公司和托运人双方不计算滞期费和速
遣费。
 
#需有“约”、“大约”等类似词句的信用证，可解释为有关金额、数量或单价可有不超过（ ）的增减幅
度。
A.5%
B.10%
C.15%
D.20%
参考答案：B
【羿文解析】根据《UCP600》第30条规定，凡“约”或“大约”的词语用于涉及信用证规定的数量，应解释
为允许有关数量可有10%的增减幅度。
 
#应征关税是10000元，消费税40000元，海关5月23日发出缴款通知书。法定节假日6月8日为端午节，顺延
至6月9日，6月12日去缴纳，应收滞纳金（ ）。
A.125元
B.100元
C.75元
D.50元
参考答案：A
【羿文解析】按照规定，关税、进口环节增值税、进口环节消费税的纳税义务人或其代理人，应当自海关填
发税款缴款书之日起15日内向指定银行缴纳税款，逾期缴纳的，海关依法在原应纳税款的基础上，按日加收
滞纳税款万分之五的滞纳金。滞纳天数自滞纳税款之日起至进出口货物的纳税义务人缴纳税费之日止，本题
中，海关5月23日发出缴款通知书，截止日为6月7日，未牵涉到节假日，因此，6月8日是滞纳金的起始日，至
6月12日共滞纳5天，应缴纳的滞纳金=5×(10000+40000)×0.5‰=125(元)。
 
#《审价办法》中所称的“同时或者大约同时”指的是（ ）。
A.进口日期后45天
B.进口日期前45天
C.进口日期前后45天
D.进口日期前后90天
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 3参考答案：C
【羿文解析】
 
#我国一服装加工厂从澳大利亚进口羊毛20吨，双方约定标准回潮率为11%，若测得该批羊毛的实际回潮率
为25%，则该批羊毛的公量应为（ ）。
A.17.76吨
B.22.522吨
C.8.8吨
D.45.454吨
参考答案：A
【羿文解析】公量是指用科学的方法去掉商品中所含水分之后，再加上标准水分重量所求得的重量。其计算
公式：公量=净重×(1+标准回潮率)／(1+实际回潮率)=[20×(1+11%)／(1+25%)]=17.76(吨)。
 
#下列有关海关统计项目的表述，正确的是（ ）。
A.按贸易习惯，有关的单证只标明扣除内层直接包装后的净重，可按该净重统计
B.进口货物按CIF价格统计，出口货物按FOB加上出口税的价格统计
C.进口货物原产国(地区)无法确定的，按照“中国”统计
D.经过第三国(地区)转运的进口货物，以中转国(地区)作为起运国(地区)统计
参考答案：A
【羿文解析】根据《海关统计管理办法》的规定：按贸易习惯，有关的单证只标明扣除内层直接包装后的净
重，可按该净重统计；进口货物原产国(地区)无法确定的，按照“国别不详”进行统计。进口货物的价格按
照CIF价格进行统计，出口货物的价格按照FOB价格进行统计。经过第三国(地区)转运的进口货物，未在中转
国(地区)发生商业交易的，以进口货物的始发国(地区)为起运国(地区)；在中转国(地区)发生商业交易的
，以中转国(地区)作为起运国(地区)。
 
#下列有关处理被海关没收的侵犯进口假冒商标货物的情形，符合规定的是（ ）。
A.可以用于社会公益事业的，海关可以在消除侵权特征后依法拍卖
B.知识产权权利人有收购意愿的，海关可以将没收的侵权货物有偿转让给知识产权权利人
C.无法用于社会公益事业且知识产权权利人无收购意愿的，通常海关可以在清除货物上的商标标志后，即允
许其进入商业渠道
D.没收货物侵权特征无法清除的，无偿转让给知识产权权利人自用
参考答案：B
【羿文解析】根据海关规定，对没收的侵权货物，海关应当按照下列规定处置：①有关货物可以直接用于社
会公益事业或者知识产权权利人有收购意愿的，将货物转交给有关公益机构用于社会公益事业或者有偿转让
给知识产权权利人；②有关货物不能转交给有关公益机构用于社会公益事业或者有偿转让给知识产权权利人
，且侵权特征能够消除的，在消除侵权特征后依法拍卖；但对进口假冒商标货物，除特殊情况外，不能仅清
除货物上的商标标志即允许其进入商业渠道；③有关货物不能按照①、②项规定处置的、应当予以销毁。
 
#对于买卖双方之间存在的特殊关系是否影响进口货物的成交价格，承担举证责任的是（ ）。
A.行业协会
B.卖方
C.纳税义务人
D.海关
参考答案：C
【羿文解析】纳税义务人在海关审定完税价格时的义务中，包括举证证明特殊关系未对进口货物的成交价格
产生影响的义务。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 4 
#CIF合同项下的货物在装船后因承运人过失被火焚毁，该损失应由（ ）。
A.买方负责向保险公司索赔
B.卖方负责向保险公司索赔
C.卖方承担
D.承运人承担
参考答案：A
【羿文解析】CIF为成本、保险费加运费，在该术语下，买卖双方风险划分的界限是货物越过装运港船舷，卖
方负担货物越过船舷以前的一切费用和货物灭失或损坏的风险，而之后的一切费用和风险均由买方承担。因
此，货物在装船后因承运人过失被火焚毁，应由买方负责请求保险公司赔偿。
 
#海关行使下列哪些权力时不需经直属海关关长或者其授权的隶属海关关长批准（ ）。
A.在海关监管区和海关附近沿海沿边规定地区，检查走私嫌疑人的身体
B.在海关监管区和海关附近沿海沿边规定地区外，检查有走私嫌疑的进出境运输工具
C.查询案件涉嫌单位在金融机构的存款、汇款
D.书面通知纳税义务人开户银行暂停支付纳税义务人相当于应纳税款的存款
参考答案：A
【羿文解析】
 
#上海某进出口贸易公司以CFR伦敦价格出口一批录像机，货物从合肥发运途经广州运至伦敦，出口货物的
运费应（ ）。
A.扣除合肥至伦敦的运费
B.扣除广州至伦敦的运费
C.扣除出口关税
D.扣除合肥至广州的运费
参考答案：D
【羿文解析】CFR为成本加运费，这里的运费通常为主运费，即国际运输费，如果国内运输费包括在总费用中
的，这部分运费应在总运费中扣除。
 
#甲公司进口德国圆钢500吨，申报价格为FOB汉堡380美元／吨，已知申报运费人民币200元／吨，保险费率
为0.27%，外汇牌价为1美元=8.71元人民币(中间价)，圆钢的关税税率为10%，增值税率为17%，则应征进口增
值税是（ ）。
A.245621元
B.264548元
C.329055元
D.449543元
参考答案：C
【羿文解析】进口货物的完税价格=CIF价格=(FOB价格+运费)／(1-保险费率
)=(380×500+200×500÷8.71)／(1-0.27%)=202026.53(美元)，应纳关税税额=进口完税价格×进口关税税率
=202026.53×10%=20202.653(美元)，增值税的组成计税价格=完税价格+应纳关税税额+应纳消费税税额
=202026.53+20202.653+0=222229.183(美元)，因此，应纳增值税税额=增值税的组成计税价格×增值税率
=222229.183×17%×8.71=329055(元)。
 
#海关稽查具有特定的期限，即必须在法定的期限内，对与进出口有关的企业实施才具有法律效力，下列有
关稽查期限的表述，错误的是（ ）。
A.对于一般进出口货物，海关的稽查期限是自货物放行之日起3年内
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 5B.对于保税货物，海关的稽查期限是海关监管期限及其后的3年内
C.对于特定减免税货物，海关的稽查期限是海关监管期限及其后的3年内
D.对于暂准进出境货物，海关的稽查期限是自货物办结海关手续之日起3年内
参考答案：D
【羿文解析】海关稽查具有特定期限，对于一般进出口货物，海关的稽查期限是自货物放行之日起3年内；对
于保税货物、特定减免税进口货物、暂准进出境货物等，海关的稽查期限是海关监管期限及其后的3年内。
 
#某直流稳压电源归人8504.4014，以下符合条件的参数是（ ）。
A.功率900瓦，精度0.005%
B.功率900瓦，精度0.05%
C.功率1200瓦，精度0.005%
D.功率1200瓦，精度0.05%
参考答案：B
【羿文解析】
 
#按照《跟单信用证统一惯例》的规定，下列表述中正确的是（ ）。
A.未规定可否撤销和可否转让的信用证，即为不可撤销但可转让的信用证
B.未规定可否撤销和可否转让的信用证，即为可撤销但不可转让的信用证
C.未规定可否撤销和可否转让的信用证，即为可撤销、可转让的信用证
D.未规定可否撤销和可否转让的信用证，即为不可撤销、不可转让的信用证
参考答案：D
【羿文解析】按照《UCP600》第3条的解释，即使未作明示，信用证也是不可撤销的。凡在信用证上没有注明
“可转让字样”的信用证，均为不可转让信用证。
 
#下列关于报关单位和报关员关系的理解错误的是（ ）
A.取得《报关员资格证书》的人员必须受聘于某个报关单位
B.报关单位的进出口报关事宜应由报关员代表本单位向海关办理
C.报关员基于所在企业授权的报关行为，其法律责任应由报关员承担
D.对脱离报关员工作岗位和被企业解聘的报关员，报关单位应及时收回其报关员证件，交海关办理注销手续
，因未办理注销手续而发生的经济法律责任由报关单位负责
参考答案：C
 
多项选择题
#当事人在一定期限内多次办理同一类海关事务的，可以向海关申请提供总担保，可申请总担保的情形包括
（ ）。
A.ATA单证册项下暂准出口货物，由中国国际商会统一向海关总署提供总担保
B.知识产权权利人根据规定请求海关扣留涉嫌侵犯商标专用权货物的，可以向海关总署提供总担保
C.知识产权权利人根据规定请求海关扣留涉嫌侵犯专利权货物的，可以向海关总署提供总担保
D.由银行对纳税义务人在一定时期内通过网上支付方式申请缴纳的进出口税费提供总担保
参考答案：ABD
【羿文解析】
 
#自缴纳税款之日起1年内，纳税义务人在哪些情况下可以申请退还关税？（ ）
A.已征收出口关税的货物，因故未装上运输工具，申报退关的
B.已征收出口关税的货物，因为品质或规格原因，原状退货复运进境的，并已重新交纳因出口而退还的国内
环节有关税收的
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 6C.已征收进口关税的货物，因为品质或规格原因，原状退货复运出境的
D.所有征收出口关税的货物，若货物复运进口都应该退还关税的
参考答案：ABC
【羿文解析】
 
#海关行政处罚的种类包括（ ）。
A.警告
B.罚款
C.没收走私货物
D.对从事走私犯罪的嫌疑人依法追究刑事责任
参考答案：ABC
【羿文解析】根据《海关行政处罚实施条例》，海关行政处罚的形式主要包括：①警告；②罚款；③没收走
私货物、物品、运输工具及违法所得；④撤销报关等企业的注册登记，取消报关从业资格，暂停从事有关业
务或者执业；⑤取缔未经注册登记和未取得报关从业资格从事报关业务的企业和人员的有关活动。D项属于违
犯刑法的行为，不属于海关行政处罚。
 
#某合资企业从英国进口一批作为投资的机器设备，该企业委托A进出口公司对外签定进口合同，并代办进
口手续，A公司与外商定货后，随即委托B公司具体办理货物运输事宜，同时委托C报关公司负责办理进口报关
手续。根据这种情况，请指出下列出现在报关单栏日内的单位，哪些是错误的（ ）。
A.经营单位：A进出口公司
B.收货单位：某合资企业
C.经营单位：B公司
D.收货单位：A进出口公司
参考答案：ACD
【羿文解析】本题经营单位应填写“某合资企业”，并且在备注栏填“委托A进出口公司进口”。因此A.C选
项都不正确。收货单位为进口货物在境内的最终消费、使用单位，本题答案则为“某合资企业”B选项对
，D选项则错误。
 
#以下关于滞纳金与滞报金描述正确的是（ ）。
A.两者的起征额度均为50元，不足50元免予征收
B.两者的计算金额都是四舍五入计算至分
C.滞纳金的征收金额是由海关按日征收相应货物完税价格的0.5‰
D.滞报金是以自运输工具申报进境之日起第15日为起征日；滞纳金是以海关填发税款缴款书之日起第15日为
起征日
参考答案：AB
【羿文解析】
 
#关于海关统计关别，下列说法正确的是（ ）。
A.海关统计关别由接受申报的海关进行统计
B.进口转关运输货物，由进境海关进行统计
C.出口转关运输货物，由出境地海关进行统计
D.进出海关特殊区域的货物，由特殊区域所在地海关进行统计
参考答案：AD
【羿文解析】
 
#下列仅适用水上运输方式的国际贸易术语有（ ）。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 7A.CIF
B.DDP
C.FCA
D.FOB
参考答案：AD
【羿文解析】《INCOTERMS2010》将贸易术语由原来的E、F、C、D四组分为两大类：一类适用于各种运输方式
，包括EXW、FCA、CPT、CIP、DAP、DAT和DDP；另一类仅适用于水运，包括FAS、FOB、CFR和CIF。
 
#协调制度中的品目中所列货品，除完整品或制成品外，还应包括（ ）。
A.在进出口时具有完整品基本特征的不完整品
B.在进出口时具有制成品基本特征的未制成品
C.完整品或制成品在进出口时的未组装件或拆散件
D.具有完整品或制成品基本特征的不完整品或未制成品在进出口时的未组装件或拆散件
参考答案：ABCD
【羿文解析】根据规则二(一)规定，品目所列货品，应视为包括该项货品的不完整品或未制成品，只要在进
口或出口时该项不完整品或未制成品具有完整品或制成品的基本特征；还应视为包括该货品的完整品或制成
品(或按本款可作为完整品或制成品归类的货品)在进口或出口时的未组装件或拆散件。
 
#根据《中华人民共和国海关行政处罚实施条例》，下列选项所表述的情形中，属于“违反海关监督规定的
行为”的是（ ）。
A.进口货物的价格申报不实，并影响税款征收的
B.违规存放海关监管货物的
C.进口国家限制进口的货物，申报进口时未能提交许可证的
D.以伪报数量的方式逃避海关监督，偷逃应纳税款，擅自将出口加工区加工贸易货物运往区外的
参考答案：ABC
【羿文解析】D选项如果没有构成犯罪，则属于依法不追究刑事责任的走私行为。
 
#下列货物免征或减征关税的有（ ）。
A.在海关放行前损失的货物
B.无商业价值的广告品和货样
C.外国政府、国际组织无偿赠送的物资
D.关税税额在人民币50元以下的一票货物
参考答案：ABCD
【羿文解析】下列进出口货物、进出境物品，减征或者免征关税：①关税税额在人民币50元以下的一票货物
；②无商业价值的广告品和货样；③外国政府、国际组织无偿赠送的物资；④在海关放行前遭受损坏或损失
的货物；⑤进出境运输工具装载的途中必需的燃料、物料和饮食用品；⑥中华人民共和国缔结或者参加的国
际条约规定减征、免征关税的其他货物、物品；⑦法律规定减征、免征关税的其他货物、物品。
 
#进出口货物收发货人或其代理人在办理完毕提取进口货物或装运出口货物的手续后，如有需要，可以向海
关申请签发有关货物的进口、出口证明。海关签发的常见证明主要有（ ）。
A.进口货物报关单(付汇证明联)和出口货物报关单(收汇证明联)
B.出口货物报关单(出口退税证明联)
C.进口货物报关单(进口货物证明联)
D.进口货物证明书
参考答案：ABD
【羿文解析】纸质进口货物报关单一式四联，分别是：海关作业联、企业留存联、海关核销联、进口付汇证
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 8明联；纸质出口货物报关单一式五联，分别是：海关作业联、企业留存联、海关核销联、出口收汇证明联、
出口退税证明联。
 
#在填报报关单“总价”项目时，下列哪些叙述是正确的（ ）。
A.总价填报同一项号下进出口货物实际成交的商品总价
B.总价如非整数，其小数点后保留第4位，第5位及以后略去
C.无实际成交价格，可以免于填报
D.某公司进口数码相机1000台，单价为300美元，则总价栏目应该填写“502/300000/3”
参考答案：AB
【羿文解析】C尤实际成交价格(免费赠送的货样、广告品)填报货值。D.总价栏日应该填写300000。
 
#下列（ ）情形之一的，当事人可以在办结海关手续前向海关申请提供担保，要求提前放行货物。
A.进出口货物的商品归类、完税价格、原产地尚未确定的：
B.某外贸企业在尚未办妥许可证申领手续的情况下，货物已运抵口岸，亟待提取货物
C.在纳税期限内税款尚未缴纳的；
D.滞报金尚未缴纳的：
参考答案：ACD
【羿文解析】国家对进出境货物、物品有限制性规定，应当提供许可证件而不能提供的，以及法律、行政法
规规定不得担保的其他情形，海关不予办理担保放行。
 
#下列属于报关单位的是（ ）。
A.经海关批准在海关临时注册登记的接受国际捐赠的境内某慈善机构
B.向海关办理注册登记的企业，专门从事接受经营单位的委托开展加工贸易生产的企业
C.在我国设立并在海关注册登记的某外商投资企业
D.在海关注册登记的保税仓库的经营企业
参考答案：ACD
【羿文解析】B虽然已经向海关办理了注册登记，但因其保税料件加工业务是经营单位的委托而开展的，为应
视其为报关活动相关人，不是报关单位。D保税仓库属于报关单位中的收发货人.
 
#某出口商接到国外开来信用证，其中规定：“针织布约10000米，每米4美元，信用证金额约40000美元
”，如果该信用证按照《跟单信用证统一惯例》开出，该出口商出运（ ）针织布符合信用证规定。
A.9000米
B.10000米
C.10500米
D.11000米
参考答案：ABCD
【羿文解析】根据《UCP600》的规定，凡“约”或“大约”的词语用于涉及信用证规定的金额或数量时，应
解释为允许有关金额或数量可有10%的增减幅度。本题中，信用证中规定的数量和金额均可有10%的增减幅度
，则可装运的货物数量范围是9000米～11000米。
 
#下列进出口货物列入海关统计的是：（ ）
A.退运货物
B.租赁期1年及以上的租赁进出口货物
C.保税区进出境货物
D.补偿贸易货物
参考答案：BCD
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 9【羿文解析】
 
#某商品单价为“每件CIF净价纽约30美元”，是指（ ）。
A.该价格中不包括保险费
B.该价格中不包括佣金或折扣
C.该价格中不包括运费
D.该价格中不包括佣金
参考答案：BD
【羿文解析】AC两项，CIF为成本加保险费和运费。
 
#当事人具备（ ）条件，可以向直属海关申请免除担保，并按照海关规定办理有关手续。
A.连续2年同时具备通过海关验证稽查
B.年度进出口报关差错率在3%以下
C.没有拖欠应纳税款、没有受到海关行政处罚且在相关行政管理部门无不良记录、
D.没有被迫究刑事责任
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#进出口货物纳税义务人在海关依法责令其提供纳税担保，而纳税义务人不能提供纳税担保的，经直属海关
关长或其授权的隶属海关关长批准，海关可以采取的税收保全措施包括（ ）。
A.书面通知纳税义务人开户银行或者其他金融机构暂停支付纳税义务人相当于应纳税款的存款
B.书面通知其开户银行或者其他金融机构从其存款内扣缴税款
C.扣留纳税义务人价值相当于应纳税款的货物或者其他财产
D.扣留并依法变卖其价值相当于应纳税款的货物或其他财产，以变卖所得抵缴税款
参考答案：AC
【羿文解析】纳税义务人不能在海关规定的期限内按照海关要求提供担保的，经直属海关关长或者其授权的
隶属海关关长批准，海关可以采取的税收保全措施包括：①暂停支付存款：海关书面通知纳税义务人开户银
行或者其他金融机构暂停支付纳税义务人相当于纳税款的存款；②暂扣货物或财产：因无法查明纳税义务人
账户、存款数额等情形不能实施暂停支付措施的，书面通知纳税义务人扣留其价值相当于应纳税款的货物或
者其他财产。
 
#不列入海关统计但实施单项统计的货物包括（ ）。
A.退运货物
B.免税品
C.进料加工贸易进口料件
D.加工贸易结转设备
参考答案：ABD
【羿文解析】C选项属于列入海关统计的货物。
 
#（ ）属于我国自由进口的商品。
A.四氯化碳
B.原油
C.黄金及其制品
D.化肥
参考答案：BD
【羿文解析】原油、成品油、化肥、钢材进口时要提交自动进口许可证，自动进口许可证是对于部分属于自
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 10由进口的货物实行自动进口许可管理。另外还要掌握原油、成品油、化肥、钢材溢装数量在货物总量3%以内
予以免证，其他货物溢装数量在货物总量5%以内予以免证。
 
#下列项目中，属于海关行政许可范围的有（ ）。
A.报关员资格核准及注册登记
B.报关单修改、撤销审批
C.进境货物直接退运核准
D.加工贸易深加工结转核准
参考答案：ABCD
【羿文解析】法律、行政法规设定的海关行政许可项目包括：①报关企业注册登记；②报关员资格核准
；③出口监管仓库、保税仓库设立审批；④海关监管货物仓储审批；⑤免税商店设立审批；⑥加工贸易备案
(变更)、外发加工、深加工结转、余料结转、核销、放弃核准；⑦进出口货物免验审批；⑧暂时进出口货物
的核准；⑨报关单修改、撤销审批。
 
#关于税率的适用时间，下列表述正确的有（ ）。
A.减免税货物经批准转让或者移作他用的，应当适用海关批准之日实施的税率征税
B.因纳税义务人违反规定需要追征税款的，应当适用海关发现该行为之日实施的税率
C.租赁进口货物分期缴纳税款的，应当适用海关接受申报办理纳税手续之日实施的税率
D.进口货物到达前，经海关核准先行申报的，应当适用装载货物的运输工具申报进境之日实施的税率
参考答案：CD
【羿文解析】A项，减免税货物经批准转让或者移作他用的，应当适用海关接受纳税义务人再次填写报关单申
报办理纳税及有关手续之日实施的税率；B项，因纳税义务人违反规定需要追征税款的，应当适用违反规定的
行为发生之日实施的税率；行为发生之日不能确定的，适用海关发现该行为之日实施的税率。
 
#下列进口贸易行为属于一般贸易性质的有（ ）。
A.进料加工贸易中，对方有价或免费提供的机器设备
B.贷款援助的进出口货物
C.外商投资企业进口供加工内需产品的料件
D.来料养殖进出口货物
参考答案：BCD
【羿文解析】一般贸易是指我国境内有进出口经营权的企业单边进口或单边出口的贸易。适用范围包括
：①以正常交易方式成交的进出口货物；②贷款援助的进出口货物；③外商投资企业为加工内销产品而进口
的料件；④外商投资企业用国产原材料加工成品出口或采购产品出口；⑤供应外国籍船舶、飞机等运输工具
的国产燃料、物料及零配件；⑥保税仓库进口供应给中国籍国际航行运输工具使用的燃料、物料等保税货物
；⑦境内企业在境外投资以实物投资进出口的设备、物资；⑧来料养殖、来料种植进出口货物；⑨国有公益
性收藏单位通过合法途径从境外购入的藏品。
 
#下列关于“货物进口证明书”的正确表述是（ ）。
A.主要用于进口车辆
B.由汽车上牌所在地海关签发
C.由车辆进口口岸海关签发
D.实行“一车一证”制
参考答案：ACD
【羿文解析】
 
#下列单证中属于物权凭证的有（ ）。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 11A.航空运单
B.海运提单
C.铁路运单
D.多式联运单据
参考答案：BD
【羿文解析】航空运单是承运人签发给托运人表示已经收妥货物接受空运的货运单据。航空运单和海运提单
不同，它不是物权凭证。铁路运单是指铁路运输承运人签发的货运单据，是收发货人同铁路之间的运输契约
。铁路运单只是运输合约和货物收据，亦非物权凭证。海运提单是指用以证明海上货物运输合同和货物已经
由承运人接受或者装船，以及承运人保证据以交付货物的单据，它的一个重要属性即是代表货物所有权的凭
证。多式联运单据是证明多式联运合同成立，以及证明多式联运经营人接管货物并负责按照合同条款交付货
物的单据，它和海运提单相似，既是货物收据又是运输契约的证明。
 
#下列运输单据中属于物权凭证的有（ ）。
A.海运提单
B.海运单
C.航空运单
D.多式联运单据
参考答案：AD
【羿文解析】海运提单是货物收据、运输合同的证明以及物权凭证；海运单不可转让，也不是物权凭证；航
空运单不是物权凭证，不能凭以提货或转让；多式联运单据是多式联运合同的证明，也是多式联运经营人收
到货物的收据和凭以交付货物的凭证，根据发货人的要求，可以作成可转让的，是物权凭证。
 
#下列选项中，对信用证表述正确的有（ ）。
A.信用证是一种银行开立的有条件的承诺付款的书面文件
B.信用证是独立于合同之外的一种自足文件，不受买卖合同的约束
C.信用证项下付款是一种单据的买卖
D.信用证支付方式是一种银行信用
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#下列商品中属于《中华人民共和国进出口税则》第一类的有（ ）。
A.活动物
B.鲜鸡蛋
C.天然蜂蜜
D.羊毛
参考答案：ABC
【羿文解析】
 
#关税的作用有（ ）。
A.保护国内工农业生产
B.调整产业结构
C.组织财政收入
D.调节进出口贸易活动
参考答案：ABCD
【羿文解析】关税是国家税收的重要组成部分，是国家中央财政收入的重要来源，也是世界贸易组织允许各
缔约方保护其境内经济的一种手段。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 12 
#装箱单是用以说明货物包装细节的清单，又称为（ ）。
A.包装单
B.花色码单
C.下货纸
D.关单
参考答案：AB
【羿文解析】装箱单也称包装单、花色码单、码单，是用以说明货物包装细节的清单。卖方一般都向买方提
供装箱单作为发票的补充，以便在货物到达目的港后.供海关验货和收货人核对货物。
 
判断题
#加工贸易内销集中纳税适用于海关一般信用及以上企业。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#《出口货物报关单》的“出口退税证明联”是海关对己办理出口申报的货物所签发的证明文件。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】出口货物报关单出口退税证明联是海关对己实际申报出口并已装运离境的货物所签发的证明文
件，是国家税务部门办理出口货物退税手续的重要凭证之一。
 
#不可撤销的信用证一旦寄达受益人以后，在其有效期间内，非经开证人、开证银行、保兑银行或受益人等
有关方面的同意，不得将该信用证的条款进行修改或撤销。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#某机械设备进出口公司2008年12月进口一批设备配件，后于2009年2月对该批设备配件进口税款提出异议
。海关经审核，发现由于计算错，造成多征税款43750元人民币，根据海关的规定，该公司可要求海关予以退
还上述多征的税款。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】因海关误征，致使纳税义务人多缴税款的，纳税义务人在1年内向海关申请退还多缴纳的税款。
 
#征收关税的出口货物有暂定税率的，应当适用最低税率。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】
 
#多式联运承运人的责任是从接受货物起至交付货物止。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】构成国际多式联运须同时具备以下条件：①必须有一个多式联运合同；②必须使用一份全程多
式联运单据；③必须是两种或两种以上不同运输方式的连续运输；④必须是国际间的货物运输；⑤必须由一
个多式联运经营人对货物运输全程负责；⑥必须是全程单一的运费费率。
 
#进口环节增值税组成计税价格和消费税组成计税价格相同。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1365.所谓实质性加工是指产品经加工后，在《海关进出口税则》中4位数一级的税则归类已经改变，或者加工
增值部分占新产品总值的比例已达到30%及其以上。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#海关对纳税义务人中报的价格有怀疑并且所涉关税数额较大的，海关可以查询纳税义务人在银行或者其他
金融机构开立的单位账户的资金往来情况。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】海关稽查人员实施稽查时，需要到商业银行、邮政企业或者其他金融机构查询被稽查人的存款
账户和汇款时，需经海关关长批准。
 
#进口货物的关税及进口环节税总额在人民币10万元以下的，海关可以不进行价格质疑或价格磋商。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】进出口货物的完税价格在人民币10万元以下或者关税及进口环节税总额在人民币2万元以下的。
 
#海关对运往境外修理的货物，如出口时已向海关报明并在海关规定的期限内复运进境的，海关审定其完税
价格时应按修理费和料件费计算。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】运往境外修理的机械器具、运输工具或者其他货物，出境时己向海关报明，并在海关规定的期
限内复运进境的，海关以境外修理费和料件费审查确定完税价格。
 
#子目归类时，优先使用子目注释，其次是章注释、类注释。即当各种注释发生矛盾时，以子目注释为准。
（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#减免税货物报关单的消费使用单位/生产销售单位应与征免税证明的“减免税申请人”一致。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#受惠国的原产品出口到给惠国时享受关税优惠的凭证是原产地证明书，它也是进口货物是否适用反倾销、
反补贴税率、保障措施等贸易政策的参考凭证。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#因进料加工深加工结转货物属于没有实际进出境或虽然实际进出境但没有引起境内物质资源存量增加或减
少的货物、物品范畴，故不列入海关统计，也不实施单项统计。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】为了更好地发挥海关统计在国民经济核算和海关管理中的作用，对于部分不列入海关统计的货
物，海关可以根据管理需要对其实施单项统计，尽管其统计数值不列入国家进出口货物贸易统计的总值。海
关实施单项统计的货物包括免税品、进料与来料加工以产顶进、进料与来料加工转内销货物、加工贸易转内
销设备、进料与来料加工深加工结转货物及余料、加工贸易结转设备、退运货物、进料与来料加工复出口料
件等。
 
#滞纳金不足10元时予以免征，纳税义务人确因不可抗力或者其他非自身原因造成滞纳的，可以按规定先向
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 14海关申请减免上述滞纳金。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】滞纳金的起征点为人民币50元，不足人民币50元的免予征收。此外，应严格遵守滞纳金的征收
规定，不得随意减免。
 
#关于报关员的记分周期，报关员在海关注册登记之日起至当年12月31日不足1年的，按一个记分周期计算
。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#拍卖是一种公开竞买的现货交易，委托人可直接把拍卖标的转让给买受人。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】拍卖是一种公开竞买的现货交易，是在一定的机构内有组织地进行。在拍卖活动中，委托人不
是直接把拍卖标的转让给买受人，而是通过拍卖行的中介服务来实现。
 
#强制扣缴和变价抵扣的税款含纳税义务人未缴纳的税款的滞纳金。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】海关采取强制措施时，对纳税义务人未缴纳的税款滞纳金同时强制执行。
 
#报关单填制中“CIF”、“CFR”、“FOB”等成交方式是中国海关规定的《成交方式代码表》中所指定的
成交方式，与《2000通则》中的贸易术语的内涵一致。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】海关规定的“成交方式”与国际贸易术语解释通则中的贸易术语内涵并非完全一致。“CIF”、
“CFR”、“FOB”等常见的成交方式，并不仅限于水路，而适用于任何运输方式，主要体现成本、运费、保
险费等成交价格构成因素。
 
#担保人必须于规定的担保期限届满前，凭“海关保证金、风险担保金、抵押金收据”或留存的保证函向海
关办理销案手续。在担保人履行了向海关承诺的义务后，海关将退还担保人已缴纳的担保资金，或注销己提
交的保证函。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】依据相关规定，当事人必须于规定的担保期限届满前，凭“海关保证金、风险担保金、抵押金
收据”或留存的保证函向海关办理销案手续。在当事人履行了向海关承诺的义务后，海关将退还当事人己缴
纳的担保资金，或注销已提交的保证函。
 
#进出口货物完税后，由于海关方面的原因造成的少征或者漏征税款，海关可以自缴纳税款或者货物进口之
日起3年内，向收发货人或者他们的代理人补征。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】如果少征或者漏征税款的原因是由于海关方面造成的，海关应当自缴纳税款或者货物放行之日
起1年内，向收发货人或者他们的代理人补征。
 
#当进口货物的完税价格不能按照成交价格确定时，海关应当优先采用合理方法确定完税价格。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】合理方法是6种估价方法的最后一种，应当依次适用：相同货物成交价格方法一类似货物成交价
格方法一例扣价格方法一计算价格方法-合理方法。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1581.进口货物报关单付汇证明联是海关对已办理进口申报的货物所签发的证明文件，是银行和国家外汇管理部
门办理售汇、付汇及核销手续的重要依据之一。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】进口货物报关单付汇证明联是海关对已实际进境的货物所签发的证明文件，是银行和国家外汇
管理部门办理售汇、付汇和收汇及核销手续的重要依据之一。
 
#海关进行稽查时，发现被稽查人有可能篡改、转移、隐匿、毁弃账簿、单证等资料的，在不妨碍被稽查人
正常的生产经营活动的前提下，可以不经关长批准，径行暂时封存其账簿、单证等有关资料。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】海关进行稽查时，发现被稽查人有可能篡改、转移、隐匿、毁弃账簿、单证等资料的，经直属
海关关长或其授权的隶属海关关长批准，在不妨碍被稽查人正常的生产经营活动的前提下，可以暂时封存其
账簿、单证等有关资料。
 
#在海关估价中，成交价格是指买方为购买进口货物，并按有关规定调整后的实付或应付价格，因此，对于
以租赁、寄售方式进口的货物而言，成交价格不存在。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】成交价格即销售价格，以租赁、寄售方式进口的货物不是销售，因为在进口时货物的所有权没
有转移，所以，成交价格不存在。
 
#按照国际惯例，当不可抗力事件的发生影响到合同的履行时，当事人必须及时通知对方，否则它将承担由
于其疏忽(未及时发出通知)给对方所造成的额外经济损失。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】《合同公约》明确规定：不履行义务的一方，必须将障碍及其对他履行义务能力的影响通知另
一方。如果该项通知在不能按规定履约的一方已经知道或者理应知道此一障碍后的一段合理时间内仍未为另
一方收到，则他对由于另一方未收到通知而造成的损害，应负赔偿责任。
 
#某公司从境外进口吐葡萄2000箱，申报价格CIF广州3800港币／箱，海关审核单证发现合同规定：货售完
后，买方须将销售利润的一部分返还给卖方，而这一部分的具体金额尚不能确定，则海关在估价时不采用成
交价格法确定货物的完税价格。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】返还给卖方的转售收益不能被合理确定的，则不适用成交价格法。
 
#进口货物的买卖双方存在特殊关系时，进口货物的成交价格不能作为海关审定完税价格的基础。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】进口货物的买卖双方存在特殊关系时，如果这种特殊关系未对成交价格产生影响，可作为海关
审定完税价格的基础。
 
#对于倒扣价格估价方法和计算价格估价方法，纳税义务人可以向海关提出申请，在提供有关资料后，可颠
倒两者的适用次序。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#经海关批准，留购的暂时进境货物，以海关审查确定的留购价格作为完税价格。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 16 
#进口环节增值税的征收管理，适用关税征收管理的规定。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#知识产权海关备案白海关总署核准备案之日起生效，有效期为10年，知识产权的有效期不足10年的，备案
的有效期以知识产权的有效期为准。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#从价征收消费税时，消费税组成计税价格的计算方法为：(进口关税完税价格+进口关税税额)÷(1+消费税
比例税率)。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】消费税组成计税价格=(进口关税完税价格+进口关税税额)÷(1-消费税比例税率)。
 
共享题干题
【题干】上海申华进出口公司(加工贸易A类管理企业)从境外购进价值100000美元的涤纶长丝一批，委托浙江
嘉兴嘉顺针织制品公司(加工贸易B类管理企业)加工生产出口袜子。该加工合同履行期间，因境外发货有误
，部分原料未能及时到货。为确保履行成品出口合同，中华公司报经主管海关核准，使用本企业其他进口非
保税料件进行内部串换。合同执行完毕，尚有剩余料件，拟结转加工。根据上述案例，回答下列问题：
 
#【不定项选择题】该项加工合同内剩余料件的结转，应符合（ ）的规定。
A.在同一经营单位、同一加工工厂的情况下结转
B.在同样的进口料件和同一加工贸易方式的情况下结转
C.向海关提供申请结转的书面申请、剩余料件清单等单证和材料
D.办理正式进口报关手续，缴纳进口税和缓税利息
参考答案：ABC
【羿文解析】加工贸易企业可以向海关申请将剩余料件结转至另一个加工贸易合同项下生产出口，但应当在
同一经营单位、同一加工厂、同样的进口料件和同一加工贸易方式的情况下结转。加工贸易企业申请办理剩
余料件结转时应当向海关提供以下单证：①企业申请剩余料件结转的书面材料；②企业拟结转的剩余料件清
单；③海关按规定需收取的其他单证和材料。
 
#【不定项选择题】本案例涉及的加工贸易合同备案手续应由（ ）。
A.申华公司到嘉顺公司所在地主管海关申请办理
B.申华公司在所在地主管海关申请办理
C.嘉顺公司在所在地主管海关申请办理
D.嘉顺公司到申华公司所在地主管海关申请办理
参考答案：A
【羿文解析】开展异地加工贸易应在加工企业所在地设立台账，由加工贸易经营企业向加工企业所在地主管
海关办理合同备案手续。
 
#【不定项选择题】该加工贸易合同备案时，其银行保证金台账应按（ ）的规定办理。
A.不设台账
B.设台账，但无须缴付保证金
C.设台账，并按进口料件应征税款的50%缴付保证金
D.设台账，并按进口料件应征税款缴付保证金
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 17参考答案：C
【羿文解析】海关对开展异地加工贸易的经营企业和加工企业实行分类管理，如果两者的管理类别不相同
，按其中较低类别管理，因此本题应按B类企业管理。涤纶长丝属于限制类商品，上海市和浙江省均属于东部
地区。东部地区的B类企业进行限制类商品的加工贸易，应执行半实转，即设台账、减半支付保证金。
 
#【不定项选择题】该加工贸易合同执行期间所发生的料件串换及处置，应符合（ ）的规定。
A.串换的料件必须是同品种、同规格、同数量
B.串换的料件关税税率为零
C.串换的料件不涉及进出口许可证件管理
D.料件串换限于同一企业
参考答案：AD
【羿文解析】因加工出口产品急需，经海关核准，经营企业保税料件之间、保税料件与非保税料件之间可以
进行串换，但料件串换限于同一企业，并应当遵循同品种、同规格、同数量、不牟利的原则。
 
#【不定项选择题】本案例涉及的委托加工在海关管理中称为（ ）。
A.跨关区外发加工
B.跨关区异地加工
C.跨关区深加工结转
D.跨关区联合加工
参考答案：B
【羿文解析】跨关区异地加工贸易是指一个直属海关关区内加工贸易经营企业，将进口料件委托另一个直属
海关关区内加工生产企业加工，并组织出口的加工贸易。
 
【题干】国内某食品公司从美国购进巴西产午餐肉罐头1800箱，每箱12盒，每盒出厂价为4美元。发票列明
：CIF北京，货物运抵天津新港的实际支出运费为1500美元，保险费为300美元；买方另行支付卸货后新港场
站理货费300元人民币，天津新港至北京食品公司仓库运费1800元人民币。货物报关时出具了巴西原产地证书
，设适用汇率为1美元=6.5元人民币，最惠国税率12%、普通税率90%、进口环节增值税率17%。
 
#【不定项选择题】案例中各项费用，应计入货物完税价格的有（ ）。
A.货价86400美元
B.运费1500美元
C.保险费300美元
D.新港场站理货费300元人民币
E.天津新港至北京食品公司仓库运费1800元人民币
参考答案：ABC
【羿文解析】
 
#【不定项选择题】关于该批货物的关税计算正确的是（ ）。
A.70589.99元
B.70830.09元
C.531225.68元
D.529424.91元
参考答案：A
【羿文解析】
 
#【不定项选择题】关于缴纳税费，下列说法正确的是（ ）。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 18A.缴纳税款前不慎遗失税款缴款书的，可以向填发海关提出补发税款缴款书的书面申请
B.缴纳税款后不慎遗失税款缴款书的，可以向填发海关提出补发税款缴款书的书面申请
C.缴纳税款前不慎遗失税款缴款书的，海关不再补发税款缴款书
D.缴纳税款后不慎遗失税款缴款书的，海关不再补发税款缴款书
参考答案：AD
【羿文解析】
 
#【不定项选择题】如果该企业未能在规定期限内缴纳税款，以下判断正确的有（ ）。
A.由海关依法征收滞报金
B.由海关依法征收滞纳金
C.如果属于企业因经营困难无法缴纳，在3个月内补缴的，直属海关可以减免滞纳金
D.企业可以缴纳缓税利息，申请延期缴纳税款
参考答案：BC
 
#【不定项选择题】关于计入或不计入货物完税价格的依据，理解正确的有（ ）。
A.有关费用均已经包括在进口货物的货价中，且买方亢没有另行支付，无须重复计算
B.运输及其相关费用、保险费未包括在进口货物的成交价格中，应当按照实际支付计算
C.输入地点起卸前费用单独列明的，可以区分，因此卸货后国内段运输费用不计入
D.运费全部计入，理货费用不计入
参考答案：C
【羿文解析】
 
#【不定项选择题】在确定该批货物进口环节税费的过程中，需要运用的关务基本技能有（ ）。
A.商品归类
B.优惠原产地规则
C.非优惠原产地规则
D.直接运输规则
E.最惠国待遇原则
参考答案：ABCE
【羿文解析】
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 19
强化练习题（8） 
单项选择题
#按照有关法律对管制对象的规定，（ ）是对我国贸易管制的正确划分。
A.进口贸易管制和出口贸易管制
B.货物进出口贸易管制、技术进出口贸易管制和国际服务贸易管制
C.关税措施和非关税措施
D.贸易数量管制和非数量管制
参考答案：B
【羿文解析】对外贸易管制通常有3种分类形式：一是按管理目的分为进口贸易管制和出口贸易管制；二是按
管制手段分为关税措施和非关税措施；三是按管制对象分为货物进出口贸易管制、技术进出口贸易管制和国
际服务贸易管制。
 
#残疾人在进口特定减免税专用品以前，向主管海关提交（ ）的批准文件，海关审核后，签发“进出口货物
征免税证明”。
A.商务部门
B.检疫部门
C.工商部门
D.民政部门
参考答案：D
【羿文解析】
 
#若某货物由上海吴淞港(关区代码：2202)出运，在出口报关单上“出口口岸”栏目上，下列填报中正确的
是（ ）。
A.吴淞海关2202
B.上海口岸
C.上海口岸2202
D.吴淞口岸
参考答案：A
【羿文解析】在进出口货物报关单中，进出口口岸均特指货物申报进出关境的口岸海关的名称。根据货物实
际进入(运出)我国关境的口岸海关，该栏选择填报《关区代码表》中对应的口岸海关中文名称及关区代码(四
位数)。因此应填报“海关名称”而非“口岸名称”。若货物由上海吴淞港出境，“出口口岸”栏申报应为
“吴淞海关”+“2202”。
 
#根据我国缉私体制，不具有查缉走私权力的单位是（ ）。
A.海关
B.公安部门
C.税务部门
D.检察部门
参考答案：D
【羿文解析】根据我国缉私体制，除了海关以外，公安、工商、税务、烟草专卖等部门也有查缉走私的权力
，但这些部门查获的走私案件，必须按照法律规定，统一处理。
 
#（ ）不得设定对管理相对人的处罚。
A.海关法
B.行政法规
C.海关规章
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1D.海关公告
参考答案：D
【羿文解析】规范性文件不得设定对行政管理相对人的行政处罚，规范性文件是以公告的形式对外发布的
，因此海关公告(包括海关总署公告、直属海关公告)都不能设定对管理相对人的处罚。
 
#纳税义务人发现多缴税款的，应自（ ）之日起1年内书面申请退还多缴税款。
A.货物申报
B.货物进口
C.缴纳税款
D.货物放行
参考答案：C
【羿文解析】纳税义务人发现多缴税款的，自缴纳税款之日起1年内，可以向海关申请退还多缴的税款并加算
银行同期活期存款利息。
 
#取得报关单位资格的法定要求是企业（ ）。
A.为对外贸易经营者
B.为境内法人或其他组织
C.经海关注册登记
D.有一定数量的报关员
参考答案：C
【羿文解析】《海关法》规定：“进出口货物收发货人、报关企业办理报关手续，必须依法经海关注册登记
。报关人员必须依法取得报关从业资格。未依法经海关注册登记的企业和未依法取得报关从业资格的人员
，不得从事报关业务。”法律明确规定了对向海关办理进出口货物报关手续的进出口货物收发货人、报关企
业实行注册登记管理制度。因此，依法向海关注册登记是法人、其他组织或者个人成为报关单位的法定要求
。
 
#报关企业获得直属海关签发的报关注册登记许可文件到工商行政管理部门办理许可经营项目登记后，在（
）内办理注册登记手续。
A.7
B.15
C.30
D.90
参考答案：D
【羿文解析】
 
#下列（ ）属于报关企业注册登记许可应当具备的条件。
A.企业注册资本不低于人民币50万元
B.报关员人数不少于3名
C.报关业务负责人具有7年以上从事对外贸易工作经验或者报关工作经验
D.无因走私违法行为被海关撤销注册登记许可的记录
参考答案：D
【羿文解析】报关企业注册登记许可应当具备的条件包括：①具备境内企业法人资格条件；②企业注册资本
不低于人民币150万元；③健全的组织机构和财务管理制度；④报关员人数不少于5名；⑤投资者、报关业务
负责人、报关员均无走私记录；⑥报关业务负责人具有5年以上从事对外贸易工作经验或者报关工作经验
；⑦无因走私违法行为被海关撤销注册登记许可记录；⑧有符合从事报关服务所必需的固定经营场所和设施
；⑨海关监管所需要的其他条件。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 2 
#进出口货物收发货人在办理报关业务时，向海关递交的纸质报关单必须加盖本（ ）。
A.公司财务章
B.公司人事章
C.公司的公章
D.在海关备案的报关专用章
参考答案：D
【羿文解析】报关专用章要在海关备案，而且每一口岸或者海关监管业务集中地报关专用章应当只有1枚。
 
#属于我国限制进口的商品是（ ）。
A.麝香
B.成品油
C.汽车二类底盘
D.抗生素
参考答案：D
【羿文解析】A项属于禁止进口商品；BC两项属于自动进口许可证管理商品；D项属于我国限制进口药品管理
商品。
 
#某公司向国外某出租人以融资租赁的方式承租的一套机械设备，其CIF货值为30万美元，租赁期为三年
，每月支付租金1万美元。租赁期满后，又支付给出租方5千美元作为留购该套设备的货款。承租人在货物进
口时，申请一次缴清税款，海关以（ ）。
A.36万美元，作为完税价格
B.36.5万美元，作为完税价格
C.30万美元，作为完税价格
D.1万美元，作为完税价格
参考答案：C
【羿文解析】该公司每月付租金1万美元，租赁三年需支付36万美元，高于货价(CIF货值为30万美元)。根据
规定，金融租赁进口货值由于租金大于货价，纳税义务人会选择一次性按货价缴纳税款或者选择按租金分期
缴纳税款。只有选项C符合。
 
#对违反《海关法》或其他法律、行政法规的嫌疑人进行查问，调查其违法行为是海关的权利之一，这种权
利属于（ ）。
A.检查权
B.查阅、复制权
C.查问权
D.查询权
参考答案：C
【羿文解析】
 
#我国目前对对外贸易经营者的管理实行（ ）。
A.自由进出制
B.登记和核准制
C.备案登记制
D.审批制
参考答案：C
【羿文解析】目前，我国对对外贸易经营者的管理实行备案登记制，也就是法人、其他组织或者个人在从事
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 3对外贸易经营活动前，必须按照国家的有关规定，依法定程序在国务院商务主管部门备案登记，取得对外贸
易经营资格后，方可在国家允许的范围内从事对外贸易经营活动。
 
#海关根据利害关系人的请求或依据职权，对（ ）可以撤销注册登记许可。
A.有效期届满未延续的
B.报关企业依法终止的
C.因不可抗力导致注册登记事项无法实施的
D.违反法定程序作出准予注册登记许可决定的
参考答案：D
【羿文解析】有下列情形之一的，作出注册登记许可决定的直属海关，根据利害关系人的请求或者依据职权
，可以撤销注册登记许可：①海关工作人员滥用职权、玩忽职守作出准予注册登记许可决定的；②超越法定
职权作出准予注册登记许可决定的；③违反法定程序作出准予注册登记许可决定的；④对不具备申请资格或
者不符合法定条件的申请准予注册登记许可的；⑤依法可以撤销注册登记许可的其他情形。
 
#对需要在国家税务机构办理出口退税的货物，报关员应向海关申请签发（ ）。
A.出口货物证明书
B.出口收汇证明
C.出口退税证明
D.出口收汇核销单
参考答案：C
【羿文解析】
 
#保税物流中心(B型)内企业，无正当理由连续（ ）未开展业务的，视同进入中心的申请。
A.3个月
B.6个月
C.9个月
D.1年
参考答案：B
【羿文解析】
 
#含有可可的酸奶（ ）请先查出具体的编码，然后将8位编码数字求和。
A.8
B.9
C.11
D.12
参考答案：A
【羿文解析】
 
#自动进口许可证有效期为（ ）。原则上实行“一批一证”管理，对“非一批一证”管理，在有效期内
，可以分批次累计报关使用，但累计使用不得超过（ ）。
A.1年；12次
B.6个月；6次
C.6个月；12次
D.9个月：6次
参考答案：B
【羿文解析】
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 4 
#CPT合同双方的主要义务描述错误的是（ ）。
A.卖方提供符合合同规定的货物
B.买方按合同规定，自负风险及费用办理进口手续
C.买方承担货交承运人后货物灭失或损坏的一切风险
D.卖方订立运输合同和保险合同，支付运输及保险费用
参考答案：D
【羿文解析】
 
#某实行电子化手册管理模式的B类管理的企业，对外签订进口5000美元天然橡胶生产出口轮胎的加工贸易
合同，合同备案的手续应当是（ ）。
A.不转，建立电子化手册
B.不转，免册
C.实转，建立电子化手册
D.空转，建立电子化手册
参考答案：A
【羿文解析】本题进口的料件是天然橡胶，不属于78种客供服装辅料。因此不按5000美元及以下的78种客供
服装辅料的相关规定(不转／免册)来办理。应当按照AA类、A类、B类管理企业，进口料件金额在1万美元以下
的可以不设台账，实行的是不转／建立电子化手册。
 
#装载货物的运输工具于2012年9月14日(周五)申报进境，进口货物收货人于2012年10月9日向海关申报，海
关当天接受申报。(注：9月30日至10月7日放假，其中9月30曰为中秋节法定节假日，10月1、2.3日为国庆法
定节假日)，该批货物共滞报了（ ）天。
A.3
B.4
C.9
D.11
参考答案：D
【羿文解析】收货人应该于运输工具申报进境之日起14日内向海关申报，9月14日加上14K，最迟的申报期限
是9月28日(周五)。滞报金的计征起始日为9月29日(周六)，9月29日为休息日，不是法定节假日，因此不能顺
延。因此滞报金的计征起始日为9月29日，截止日为10月9日，起始日和截止日均计入滞报期间。共滞报了
11天。
 
#对于受灾保税加工货物，加工贸易企业应在灾后（ ）向主管海关书面报告。
A.7日内
B.30日内
C.10日内
D.15日内
参考答案：A
【羿文解析】
 
#请指出下列哪一项货物或物品不适用暂准进出口通关制度（ ）。
A.展览会期间出售的小卖品
B.在展览会中展示或示范用的进口货物、物品
C.承装一般进口货物进境的外国集装箱
D.进行新闻报道使用的设备、仪器
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 5参考答案：A
【羿文解析】A属于一般进口货物的范围。暂准进出境货物的范围要熟悉。
 
#酱油(零售)（ ）请先查出具体的编码，然后将8位编码数字求和。
A.6
B.11
C.7
D.8
参考答案：C
【羿文解析】
 
#国家规定对于未列入《中国禁止进口限制进口技术目录》的技术为（ ）。
A.自由进口，自动登记管理
B.禁止进口
C.自由进口
D.不受限制，但也须申请许可证
参考答案：A
【羿文解析】国家对部分属于自由进口的货物实行自动进口许可管理，对所有自由进口的技术实行进口技术
合同登记管理。
 
#不影响进口货物成交价格成立条件的限制是（ ）。
A.进口货物只能销售给指定第三方
B.对货物转售地域的限制
C.进口货物加工为成品后只能销售给卖方
D.进口货物只能用于展示或者免费赠送
参考答案：B
【羿文解析】根据《审价办法》的有关规定，成交价格必须满足一定的条件才能被海关接受，否则不能适用
成交价格法。如果买方对进口货物的处置权或者使用权受到限制，则进口货物就不适用成交价格法。
有下列情形之一的，视为对买方处置或者使用进口货物进行了限制：
①进口货物只能用于展示或者免费赠送的（D受限）；
②进口货物只能销售给指定第三方的（A受限）；
③进口货物加工为成品后只能销售给卖方（C受限）或者指定第三方的；
④其他经海关审查，认定买方对进口货物的处置或者使用受到限制的。
但是以下3种限制并不影响成交价格的成立：
①国内法律、行政法规或规章规定的限制；
②对货物转售地域的限制（B不影响）；
③对货物价格无实质影响的限制。
 
#境外集装箱箱体暂准进境，无论是否装载货物，承运人或其代理人应当向海关申报，并应当于入境之日起
（　）个月内复运出境。如因特殊情况不能按期复运出境的，营运人应当向暂准进境地海关提出延期申请
，经海关核准后可以延期，但延长期最长不得超过（　）个月，逾期应按规定向海关办理进口报关纳税手续
。
A.6　3
B.6　6
C.3　6
D.3　3
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 6参考答案：A
【羿文解析】暂准进出境的集装箱箱体报关有以下两种情况：①境内生产的集装箱及我国营运人购买进口的
集装箱在投入国际运输前，营运人应当向其所在地海关办理登记手续。海关准予登记并符合规定的集装箱箱
体，无论是否装载货物，海关准予暂时进境和异地出境，营运人或其代理人无须对箱体单独向海关办理报关
手续，进出境时也不受规定的期限限制；②境外集装箱箱体暂准进境，无论是否装载货物，承运人或其代理
人应当向海关申报，并应当于入境之日起6个月内复运出境。如因特殊情况不能按期复运出境的，营运人应当
向暂准进境地海关提出延期申请，经海关核准后可以延期，但延长期最长不得超过3个月，逾期应按规定向海
关办理进口报关纳税手续。
 
#李某供职于某报关行，2005年参加了报关员资格全国统一考试，未获通过，故又报名参加今年的报关员资
格全国统一考试并通过了报名确认。李某于今年5月份即开始借用该单位其他报关员的名义向海关报关。根据
海关现行规定，对李某这一行为，海关可以：（ ）
A.以走秘行为论处，并给予行政处罚
B.对李某不予处罚，但应暂停该报关行的报关资格
C.取缔其非法报关活动，没收违法所得，可以并处10万元以下罚款
D.取消其参加今年报关员资格全国统一考试的资格
参考答案：C
【羿文解析】
 
#保税区企业出区外发加工的，须由区外加工贸易经营企业在加工企业所在地海关办理加工贸易备案手续
，建立电子账册或电子化手册，需要建立银行保证金台账的，加工期限最长，情况特殊，经海关批准可以延
长，延长的最长期限是；备案后按保税加工货物出区进行报关。（ ）
A.免予设立台账；6个月；6个月
B.应当设立台账；1年；1年
C.免予设立台账；1年；1年
D.应当设立台账；6个月；6个月
参考答案：B
【羿文解析】
 
#进口货物收货人超过规定期限向海关申报的，滞报金的征收，以运输工具申报进境之日起（ ）为起始日
，以（ ）为截止日。起始日和截止日均计入滞报期间。（ ）
A.第14日，收货人申报之日
B.第15日，收货人申报之日
C.第14日，海关接受申报之日
D.第15日，海关接受申报之日
参考答案：D
【羿文解析】
 
#下列进口的废物中，可以申请转关运输的是：（ ）
A.木制品废料
B.废纸
C.废电机、电器产品
D.纺织品废物
参考答案：B
【羿文解析】下列进出口货物不能办理转关手续：(1)进口固体废物(废纸除外)；(2)进口易制毒化学品、监
控化学品、消耗臭氧层物质；(3)进口汽车整车，包括成套散件和二类底盘；(4)国家检验检疫部门规定必须
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 7在口岸检验检疫的商品；选项B，废纸可以办理转关手续。
 
#报关是指进出境运输工具的负责人、进出境物品的所有人、进出口货物的收发货人或其代理人向（ ）办
理进出境手续的全过程。
A.边检
B.海关
C.进出境商品检验检疫局
D.外经部门
参考答案：B
【羿文解析】注意掌握报关的概念及报关管理机关。
 
#下列关于出境修理货物期限的表述正确的是（ ）。
A.境外修理期限6个月，可以申请延长，延长的期限不超过6个月，逾期复运进境的，按一般进出口货物计征
税款
B.境外修理期限6个月，可以申请延长，延长的期限不超过3个月，逾期复运进境的，按一般进口货物计征税
款
C.境外修理期限6个月，可以申请延长，延长的期限不超过6个月，逾期复运进境的，按一般进口货物计征税
款
D.境外修理期限6个月，可以申请延长，延长的期限不超过3个月，逾期复运进境的，按一般进出口货物计征
税款
参考答案：C
【羿文解析】货物出境后，在境外维修的期限为出境之日起6个月，可以申请延长，延长的期限最长不超过
6个月。超过海关规定期限复运进境的，海关按一般进口货物计征进口关税和进口环节海关代征税。
 
#当保税工厂办理属许可证管理的进料加工料件进口申报手续时，应向海关提交相关的单据和证明文件，下
列选项中，（ ）是不必递交的单据或证明文件。
A.进口货物许可证
B.进口该批料件的随附单据
C.加盖保税工厂货物戳记的报关单
D.登记手册
参考答案：A
【羿文解析】加工贸易保税货物进出口报关必须有其他的报关单据，包括报关单、发票、装箱举、提单或装
货单，还必须有加工贸易“登记手册”(电子的或纸质的)或其他准予合同备案的凭证。
 
多项选择题
#海关应当依法注销注册登记许可的情形包括（ ）。
A.有效期届满未延续的
B.报关企业依法终止的
C.法律、行政法规规定的应当注销注册登记许可的其他情形
D.因不可抗力导致注册登记许可事项无法实施的
参考答案：ABCD
【羿文解析】有下列情形之一的，海关应当依法注销报关企业注册登记许可：①有效期届满未延续的；②报
关企业依法终止的；③注册登记许可依法被撤销、撤回，或者注册登记许可证件被吊销的；④因不可抗力导
致注册登记许可事项无法实施的；⑤法律、行政法规规定的应当注销注册登记许可的其他情形。
 
#保税物流中心(A型)经营企业不得开展以下（ ）业务。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 8A.商业零售
B.全球采购和国际分拨、配送
C.生产和加工制造
D.维修、翻新和拆解
参考答案：ACD
【羿文解析】
 
#下列属于保税仓库储存的保税货物的有（ ）。
A.残疾人康复用品
B.供应国际运输工具的燃料和物料
C.参加国内展览会的国外展览品
D.经海关批准，未办结海关手续存在保税仓库的货物
参考答案：BD
【羿文解析】经海关批准可以存入保税仓库的货物包括：①加工贸易进口货物；②转口货物；③供应国际航
行船舶和航空器的油料、物料和维修用零部件；④供维修外国产品所进口寄售的零配件；⑤外商进境暂存货
物；⑥未办结海关手续的一般贸易进口货物；⑦经海关批准的其他未办结海关手续的进境货物。
 
#下列关于保障措施的表述正确的是（ ）。
A.保障措施针对的是公平贸易条件下的进口产品
B.保障措施分为临时保障措施和最终保障措施
C.临时保障措施不超过150天，并计入保障措施总期限
D.最终保障措施一般不超过4年
参考答案：ABD
【羿文解析】
 
#我国商品检验制度的种类有（ ）。
A.法定检验
B.合同检验
C.公证检验
D.委托检验
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#进出口货物收发货人或其代理人在办理完毕提取进口货物或装运出口货物的手续后，如有需要，可以向海
关申请签发有关货物的进口、出口证明。海关签发的常见证明主要有：（ ）
A.进口货物报关单(付汇证明联)和出口货物报关单(收汇证明联)
B.出口货物报关单(出口退税证明联)
C.出口收汇核销单
D.进口货物证明书
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#下列哪些货物属于一般进出口货物（ ）
A.转为实际进口的保税进口货物
B.转为实际进口或出口的暂准进出境货物
C.享受特定减免税优惠的进口货物
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 9D.随展览品进境的小卖品
参考答案：ABD
【羿文解析】
 
#经海关批准可以存入保税仓库的货物有（ ）。
A.加工贸易进出口货物
B.转口货物
C.供应国际航行的船舶航空器的油料、物料和维修用零部件
D.外商进口暂存物品
参考答案：ABCD
【羿文解析】其他经海关批准可以存入保税仓库的货物也要掌握。
 
#下列许可证实行“非一批一证”制的有（ ）。
A.进出口农药登记证明
B.两用物项和技术出口许可证
C.两用物项和技术进口许可证
D.废物进口许可证
参考答案：CD
【羿文解析】“农药进出口登记管理放行通知单”实行“一批一证”管理。两用物项和技术进口许可证实行
“非一批一证”制和“一证一关”制，并在其备注栏内打印“非一批一证”字样；两用物项和技术出口许可
证实行“一批一证”制和“一证一关”制。固体废物进口相关许可证实行“一证一关”管理。一般情况下固
体废物进口相关许可证为“非一批一证”制。
 
#下列属于我国政府禁止进口的范围的有（ ）。
A.犀牛角和虎骨
B.右置方向盘的汽车
C.未列入《国家限制进口类可用作原料的废物目录》和《自动进口许可管理类可用作原料的废物目录》的固
体废物
D.列入《国家限制进口类可用作原料的废物目录》和《自动进口许可管理类可用作原料的废物目录》的固体
废物
参考答案：ABC
【羿文解析】AC两项所列属于列入《禁止进口货物目录》的商品；B项所述的汽车属于国家有关法律法规明令
禁止进口的商品。D项，列入所述两个目录的固体废物，可按我国对进口可月作原料的废物监管程序组织进口
。
 
#下列哪些在境内展览会期间供消耗、散发的用品，由海关根据情况对其数量和总值进行核定，在合理范围
内的，按照有关规定免征进口关税和进口环节税：（ ）
A.为展出的机器或者器件进行操作示范而被消耗或者损坏的物料
B.布置、装饰临时展台消耗的低值货物
C.展览期间免费向观众散发的有关宣传品
D.展览用品中的酒精饮料、烟草制品及燃料
参考答案：ABC
【羿文解析】展览用品中的酒精饮料、烟草制品及燃料不适用有关免税的规定。
 
#非优惠原产地认定标准中的实质性改变标准包括（ ）。
A.税则归类改变标准
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 10B.从价百分比标准
C.加工工序标准
D.完全获得标准
参考答案：ABC
【羿文解析】对于经过几个国家(地区)加工、制造的产品，各国多以最后完成实质性加工的国家为原产国
，这一标准通常称为“实质性改变标准”。实质性改变标准包括税则归类改变标准、从价百分比标准(或称增
值百分比标准、区域价值成分标准等)、加工工序标准、混合标准等。
 
#划归为加工贸易东部地区管理的省份包括（ ）。
A.河北
B.广西
C.云南
D.福建
参考答案：AD
【羿文解析】加工贸易银行保证金台账制度的核心是对不同地区的加工贸易企业和加工贸易涉及的进出口商
品实行分类管理。地区划分为东部地区和中西部地区。东部地区包含辽宁省、北京市、天津市、河北省、山
东省、江苏省、上海市、浙江省、福建省、广东省。中西部地区指东部地区以外的中国其他地区。
 
#关于转关运输的海关规定，下列正确的表述是：（ ）
A.直转方式转关的进口货物应当自运输工具申报进境之日起14日内向进境地海关办理转关手续，在海关限定
期限内运抵指运地之日起14日内，向指运地海关办理报关手续
B.提前报关的进口转关货物应在电子数据申报之日起14日内，向进境地海关办理转关手续
C.提前报关的出口转关货物应于电子数据申报之日起14日内，办理转关和验放手续
D.进口转关运输货物，应当适用指运地海关接受该货物申报进口之日实施的税率；货物运抵指运地前，经海
关核准先行申报的，应当适用装载该货物的运输工具抵达指运地之日实施的税率
参考答案：AD
【羿文解析】进口转关货物应在电子数据申报之日起的5日内，向进境地海关办理转关手续，超过期限仍未到
进境地海关办理转关手续的，指运地海关撤销提前报关的电子数据；出口转关货物应于电子数据申报之日起
5日内，运抵起运地海关监管场所，办理转关和验放等手续，超过期限的，起运地海关撤销提前报关的电子数
据。
 
#首次申请报关员注册应具备的条件有（ ）。
A.必须通过报关员资格全国统一考试，取得报关员资格证书
B.必须与所在单位建立劳动合同关系或者聘用合同关系
C.应当经过海关报关业务岗位考核合格
D.应当经过在一个报关单位连续3个月的报关业务实习
参考答案：ABD
【羿文解析】申请报关员注册，须同时具备以下3个基本条件：①申请人必须具有中华人民共和国国籍；②申
请人必须通过报关员资格全国统一考试，取得报关员资格证书；③申请人必须与所在报关单位建立劳动合同
关系或者聘用合同关系。除应具备上述基本条件之外，对于首次申请报关员注册的申请人，还应当经过在一
个报关单位连续3个月的报关业务实习。C项，对于报关员注册有效期届满后连续2年未注册，再次申请报关员
注册的申请人，还应当经过海关报关业务岗位考核合格。
 
#在海关登记注册的上海A进出口公司从深圳文锦渡口岸进口货物时，其可以采用的报关方式有（ ）。
A.A公司自行到深圳文锦渡海关报关
B.委托深圳的报关行到深圳文锦渡海关报关
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 11C.委托上海的报关公司到深圳文锦渡海关报关
D.委托在深圳海关注册登记的B进出口公司到深圳文锦渡海关报关
参考答案：ABC
【羿文解析】根据规定，进出口货物收发货人在海关办理注册登记后，只能为本单位进出口货物报关。进出
口货物收发货人可以委托海关准予注册登记的报关企业，由报关企业所属的报关员代为办理报关业务，但不
得委托未取得注册登记许可、未在海关办理注册登记的单位或者个人办理报关业务。
 
#采用电子化手册管理的加工贸易企业向海关申请将剩余料件结转至另一个加工贸易合同生产出口时，如收
取保证金、银行保函或采取其他相应的税收保全措施，应同时符合下列条件（ ）。
A.同一经营单位
B.同样的进口料件
C.同样的出口成品
D.同一加工贸易方式
参考答案：ABD
【羿文解析】海关规定，加工贸易企业可以向海关申请将剩余料件结转至另一个加工贸易合同项下生产出口
，但应当在同一经营单位、同一加工厂、同样的进口料件和同一加工贸易方式的情况下结转。没有同样出口
成品的要求。
 
#根据《中华人民共和国海关法》的规定，海关可以行使下列哪些权力？（ ）
A.检查进出境运输工具、查验进出境货物、物品
B.查阅、复制与进出境运输工具、货物、物品有关的合同、发票、账册、单据、记录、文件、业务函电、录
音、录像制品和其他资料
C.在调查案件时，调查关员可以直接查询案件涉嫌单位和涉嫌人员在金融机构、邮政企业的存款、汇款
D.在调查案件时，经直属海关关长或其授权的隶属海关关长批准，可以扣留走私犯罪嫌疑人，扣留时间不超
过24小时，特殊情况可延长至48小时
参考答案：ABD
【羿文解析】C项，在调查走私案件时，须经直属海关关长或者其授权的隶属海关关长批准，方可查询案件涉
嫌单位和涉嫌人员在金融机构、邮政企业的存款、汇款。
 
#下列关于按租金分期缴纳税款的租赁进口货物的报关手续正确的表述有（ ）。
A.收货人或其代理人在租赁货物进口报关时应当向海关提供租赁合同
B.按照货物的实际价格填制一张报关单用于征税和统计
C.海关现场放行后，对货物继续进行监管，纳税义务人在每次支付租金后的15日内(含第15日)按支付租金额
向海关申报纳税，直到最后一期租金支付
D.租期届满之日起30日内，办结海关手续
参考答案：ACD
【羿文解析】按租金分期缴纳税款的租赁货物报关，收货人或其代理人在租赁货物进口时应当向海关提供租
赁合同，按照第一期应当支付的租金和按照货物的实际价格分别填制报关单向海关申报，提供相关的进口许
可证件和其他单证，按海关审查确定的第一期租金的完税价格计算税款数额，缴纳进口关税和进口环节海关
代征税，海关按照货物的实际价格统计。
 
#下列关于物流中心、物流园区、出口加工区、保税区货物出区到境内区外的表述，正确的有（ ）。
A.出区报进口，如用于加工贸易，海关按照加工贸易报关程序办理海关手续
B.出区报进口，如用于境内消费，海关按照一般进口货物报关程序照章征税，并办理相应的海关手续
C.出区报进口，如用于特定减免税货物，海关按照特定减免税报关程序办理海关手续
D.出区报进口，海关一律按照一般进口货物照章征税并办理其他相应报关手续
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 12参考答案：ABC
【羿文解析】出区报进口，不是一律按照一般进口货物照章征税，而是按照出区货物的用途办理报关手续。
 
#根据海关规定，下列报关单位无须办理报关注册登记许可的有（ ）。
A.兼营进出口货物代理报关业务的国际货物运输公司
B.有权从事对外贸易经营活动的境内个体工商业者
C.有权从事对外贸易经营活动的境内商贸组织
D.需从事非贸易性进出口活动的台湾企业驻沪办事处
参考答案：BCD
【羿文解析】考虑到两类报关单位的不同性质，海关对其规定了不同的报关注册登记条件。对于报关企业
，海关要求其必须具备规定的设立条件并取得海关报关注册登记许可。对于进出口货物收发货人则实行备案
制，其办理报关注册登记的手续和条件比报关企业简单。A项为报关企业，即需要办理报关注册登记许可。
 
#报关单位是指依法在海关注册登记的（ ）和（ ）。
A.报关企业
B.进出口货物收发货人
C.经营海关监管仓储业务的企业
D.经营境内转运业务的企业
参考答案：AB
【羿文解析】
 
#下列须在加工贸易进口备案时提交相关许可证件的商品有（ ）
A.消耗臭氧层物质
B.原油、成品油
C.易制毒化学品
D.监控化学品
参考答案：ACD
【羿文解析】
 
#报关单随附单证中的基本单证包括（ ）。
A.进口提货单据
B.出口装货单据
C.商业发票
D.装箱单
参考答案：ABCD
【羿文解析】申报单证可以分为报关单和随附单证两大类，其中随附单证包括基本单证和特殊单证。基本单
证是指进出口货物的货运单据和商业单据，主要有进口提货单据、出口装货单据、商业发票、装箱单等。一
般来说，任何货物的申报，都必须有基本单证。
 
#报关员有（ ）行为的，海关予以警告，并处以人民币2000元以下罚款。
A.故意制造海关与报关单位、委托人之间的矛盾和纠纷
B.同时在两个或两个以上报关单位执业
C.将报关员证转借他人，允许他人持本人报关员证执业
D.报关员海关注册内容发生变更，未按规定向海关办理变更手续
参考答案：ABCD
【羿文解析】根据海关规定，报关员有下列情形之一的，海关予以警告，责令其改正，并可以处2000元以下
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 13罚款：①有报关员执业禁止行为的；②报关员海关注册内容发生变更，未按照规定向海关办理变更手续的。
其中，报关员执业禁止行为包括：①故意制造海关与报关单位、委托人之间的矛盾和纠纷；②假借海关名义
，以明示或者暗示的方式向委托人索要委托合同约定以外的酬金或者其他财物、虚假报销；③同时在2个或者
2个以上报关单位执业；④私自接受委托办理报关业务，或者私自收取委托人酬金及其他财物；⑤将报关员证
转借或者转让他人，允许他人持本人报关员证执业；⑥涂改报关员证；⑦其他利用执业之便谋取不正当利益
的行为。
 
#报关员应当履行的义务有：（ ）
A.妥善保管报关员证
B.配合海关查验
C.参加海关举办的报关业务岗位考核
D.配合海关对走私违规案件的查处
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#以“一般贸易”监管方式申报进口废纸，应向海关提交（ ）。
A.入镜货物通关单
B.废物进口许可证
C.自动进口许可证
D.进口许可证
参考答案：ABC
【羿文解析】A选项，废纸属于自动进口许可管理，报关时要提交自动进口许可证，废物报关必须要提交废物
进口许可证及通关单。
 
#目前，我国货物限制出口按照其限制方式划分为（ ）。
A.出口配额限制
B.出口非配额限制
C.绝对配额管理
D.货物自动出口许可管理
参考答案：AB
【羿文解析】
 
#报关企业违反海关监管规定，海关予以警告，责令其改正，并可以处人民币1000元以上5000元以下罚款的
情形有（ ）。
A.未按照规定向海关办理企业名称变更手续的
B.启用报关专用章未向海关备案的
C.所属报关员离职之日起7日内向海关报告，但未办理注销手续的
D.所属报关员1年内3人次以上被海关暂停执业的
参考答案：ABC
【羿文解析】报关企业有下列情形之一的，海关予以警告，责令其改正，并可以处人民币1000元以上5000元
以下罚款：①报关企业取得变更注册登记许可后或者进出口货物收发货人单位名称、企业性质、企业住所、
法定代表人(负责人)等海关注册登记的内容发生变更，未按照规定向海关办理手续；②未向海关备案，擅自
变更或者启用报关专用章的；③所属报关员离职，未按照规定向海关报告并办理相关手续的。
 
#下列对进出境货物报关的表述，正确的有（ ）。
A.进出境货物的报关必须由报关员代表报关单位办理
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 14B.进出口货物的收发货人可以自行报关，也可以委托海关准予注册登记的报关企业代理报关
C.进出境货物报关要经过申报、审单、查验、征税、放行等几个环节
D.进出口货物的收发货人向海关申报时要填制《进／出口货物报关单》
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#INCOTERMS2000中采用CIF术语成交，卖方必须提交的单据有（ ）。
A.提单
B.保险单
C.商业发票
D.产地证书
参考答案：ABC
 
判断题
#汇票是银行签发的，委托付款人在见票时或者在指定日期无条件支付确定的金额给收款人或持票人的票据
。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】
 
#报关员姓名、身份证件号码、所在报关单位名称和海关编码发生变更，以及报关员更换报关单位的，应当
向海关申请办理报关员注册变更手续。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】报关员注册变更指的是报关员姓名、身份证件号码等身份资料和所在报关单位名称、海关编码
发生变更的情形，不包括报关员更换报关单位的情形。
 
#根据海关规定，关税配额内的进口货物，按照配额内税率缴纳关税，属于关税配额外的进口货物，按照配
额外税率缴纳关税。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】国家对部分商品的进口制定配额优惠税率，并规定该商品进口数量总额。在限额内，经国家批
准后允许按照配额内税率征税进口，如超出限额则按照配额外税率征税进口的措施。一般情况下，配额税率
优惠幅度很大。
 
#申请成立报关企业应由海关总署批准。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】报关企业应当经直属海关注册登记许可后，方能办理注册登记。
 
#出口许可证的有效期最长不得超过6个月。跨年度使用时，有效期截止时间不得超过次年3月31日。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】根据规定，出口许可证的有效期最长不得超过6个月，且有效期截止时间不得超过当年12月31日
。
 
#直接代理是指报关企业接受委托人的委托，在进行报关的时以报关企业自身的名义向海关办理报关。（
）
参考答案：错
【羿文解析】间接代理是指报关企业在进行报关的时候以报关企业自身的名义向海关办理报关。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 15 
#从境内运入保税物流中心已办结报关手续或者从境内运入物流中心供中心内企业自用的各种国产机器设备
，海关签发出口退税报关单证明联。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#进出口列入《农药名录》的农药，应事先向农业部农药检定所申领“农药进出口登记管理放行通知单”。
（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#保税物流中心(B型)的经营企业不得在中心内直接从事保税仓储物流的经营活动。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#接受进出口货物收发货人的委托，以进出口货物收发货人的名义，向海关办理代理报关业务，从事报关服
务的境内企业法人是报关企业。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】报关企业，是指按照规定经海关准予注册登记，接受进出口货物收发货人的委托，以进出口货
物收发货人的名义或者以自己的名义，向海关办理代理报关业务，从事报关服务的境内企业法人。
 
#无须申领登记手册的5000美元及以下的78种列名服装辅料合同的报核企业直接持进出口货物报关单、合同
、核销核算表报核。报核的出口货物报关单应当是注明备案编号的一般贸易出口货物报关单。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】特殊情况的报核中包括，无须建立手册的5000美元及以下的78种列名服装辅料合同的报核企业
直接持进出口货物报关单、合同、核销核算表报核。报核的出口货物报关单应当是注明备案编号的一般贸易
出口货物报关单。
 
#我国目前所签计生效的各类国际条约，虽然不属于我国国内法的范畴，但就其效力而言可视为我国对外贸
易管制的法律渊源之一。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#列入《白动进口许可管理类可用作原料的废物目录》的废物，不论以何种方式进口，均应申领废物进口许
可证。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#进出口时，需要办理报检的货物，办理完报关手续后，再办理报检手续。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】先报检，再报关。
 
#海关总署令不得设定对管理相对人的处罚。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】海关行政规章以海关总署令的形式对外公布，海关行政规章可以设定对管理相对人的处罚。规
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 16范性文件以公告形式对外发布的，范性文件不得设定对管理相对人的处罚。
 
#国际上有除去标准水分，加上实际所含水分以求得重量的算法，这种算法计算出的重量即称为公量。（
）
参考答案：错
【羿文解析】公量是用科学的方法去掉货物中所含水分之后，再加上标准水分重量所求得的重量。计算公式
为：公量=净重×(1+标准回潮率)／(1+实际回潮率)。公量通常用于少数经济价值较高但水分含量不稳定的货
物，如羊毛、生丝、鸭绒等。
 
#反倾销和反补贴措施针对的是进口产品激增的情况，保障措施针对的则是价格歧视这种不公平贸易行为。
（ ）
参考答案：错
【羿文解析】贸易救济措施主要有反倾销、反补贴和保障措施，根据WTO规则，允许成员方在进口产品倾销、
补贴和过激增长时给其国内产业造成损害时，使用反倾销、反补贴和保障措施手段，其基本目的是要限制外
国进口产品在我国市场上的恶意竞争和不公平竞争，防止我国经济和市场受到损害。倾销是指进口产品以低
于正常价值的出口价格进入我国市场而产生倾销，补贴是指出口国政府提供的财政资助以及任何形式的收入
或者价格支持，如果进口产品以倾销方式或者补贴方式进入我国市场，由对外贸易主管部门依据法律规定实
施反倾销或反补贴调查；保障措施是因为进口产品数量大量增加，对生产同类产品或者与其直接竞争的产品
的国内产业造成严重损害或者严重损害威胁的，由对外贸易主管部门采取保障措施。因此，从这些定义中看
出，反倾销和反补贴措施针对的是价格歧视，而保障措施针对的是进口产品激增的情况。
 
#所有的货物进出口报关都要经过前期的备案阶段。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】
 
#对进口列入《实施合法捕捞证明的水产品清单》的水产品，有关单位应持入境货物通关单向海关办理相关
手续。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】对进口列入《实施合法捕捞证明的水产品清单》的水产品，有关单位应主动、如实向海关申报
，并持“合法捕捞产品通关证明”向海关办理相关手续。
 
#加工贸易出口未锻铝无需计征出口关税。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】加工贸易出口未锻按一般贸易出口货物从价计征出口关税。
 
#进出口货物有违法嫌疑的，海关可以在进出口货物收发货人或其代理人不在场的情况下，对进出口货物进
行开拆包装查验。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】海关可以径行开验的情形有两种：1、进出口货物有违法嫌疑的2、经海关通知查验，进出口货
物收发货人或其代理人届时未到场的。
 
#进口中转转关是指持全程提运单需换装境内运输工具的进口中转货物由收货人或其代理人先向指运地海关
办理进口申报手续，再由境内承运人或其代理人批量向进境地海关办理转关手续的转关。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】进口中转转关是指持全程提运单需换装境内运输工具的进口中转货物由收货人或其代理人先向
指运地海关办理进口申报手续，再由境内承运人或其代理人批量向进境地海关办理转关手续的转关。出口中
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 17转转关是指持全程提运单需换装境内运输工具的出口中转货物由发货人或其代理人先向起运地海关办理出口
申报手续，再由境内承运人或其代理人按出境工具分列舱单向起运地海关批量办理转关手续，并到出境地海
关办理出境手续的转关。
 
#进口溢卸、误卸货物，经海关审查确定后，由该货物的收发货人自该运输工具申报进境之日起3个月内
，向海关申请办理退运或者申报进口手续。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】经海关核实的溢卸货物和误卸货物，由该货物的收发货人，自运输工具卸货之日起3个月内，向
海关申请办理退运或者申报进口手续。
 
#正在办理减免税的进口货物在未办结有关海关手续前，报关人申请担保要求先期放行货物的，可以提交保
证函的形式申请担保。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】正在办理减免税的进口货物在来办结有关海关手续前，报关人申请担保要求先期放行货物的
，只能以保证金的形式申请担保。
 
#海关对出让其名义供他人办理进出口货物报关纳税事宜的报关企业将处以5万元以下罚款。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】报关企业出让其名义供他人办理进出口货物报关纳税事宜的，海关责令其改正，给予警告，并
可以暂停其6个月以内从事报关业务。
 
#保税物流中心的功能是保税仓库和出口监管仓库功能的叠加。保税物流中心既可以存放进口货物，也可以
存放出口货物，还可以开展多项增值服务，但不得开展维修业务。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】根据规定，保税物流中心的功能是保税仓库和出口监管仓库功能的叠加，既可以存放进口货物
，也可以存放出口货物，还可以开展多项增值服务，但不得开展以下业务：①商业零售；②生产和加工制造
；③维修、翻新和拆解；④存储国家禁止进出口货物，以及危害公共安全、公共卫生或者健康、公共道德或
者秩序的国家限制进出口货物；⑤存储法律、行政法规明确规定不能享受保税政策的货物；⑥其他与保税物
流中心无关的业务。
 
#违反国家进出口管理规定，进出口国家限制进出口的货物的，进出口货物的收发货人向海关申报时不能提
交许可证件，海关对进出口货物不予放行，并处100万元以下罚款。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】违反国家进出口管理规定，进出口国家限制进出口的货物的，进出口货物的收发货人向海关申
报时不能提交许可证件的，海关对进出口货物不予放行，并处货物价值30%以下罚款。
 
#外商投资企业批准证书失效的，海关应注销其注册登记。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】进出口货物收发货人的对外贸易经营者备案登记表或者外商投资企业批准证书失效的，应当以
书面形式向注册地海关报告。海关在办结有关手续后，依法办理注销注册登记手续。
 
#从物流中心进入境内用于在保修期限内免费维修有关外国产品并符合无代价抵偿货物有关规定的零部件或
者用于国际航行船舶和航空器的物料或者属于国家规定可以免税的货物，免征关税和进口环节海关代征税。
（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 18 
#目前，我国对属于世界濒危物种管理范畴的犀牛角和虎骨仍列入禁止进出口的商品范围。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】目前，我国公布的禁止进出口货物目录中的第一批是为了保护我国的自然生态环境和生态资源
，从我国国情出发，履行我国所缔结或者参加的与保护世界自然生态环境相关的一系列国际条约和协定而发
布的。其中包括禁止进出口属世界濒危物种管理范畴的犀牛角、麝香、虎骨等。
 
共享题干题
【题干】大连新世纪进出口有限公司(A类管理企业)凭登记手册向大连机场海关中报进口已鞣未缝制300张兰
狐皮及辅料一批(货物总价值为9000美元)，以履行兰狐皮大衣的出口合同。货物进口后，交由南京伟达服饰
有限公司(B类管理企业)加工。合同执行期间，因加工企业生产规模有限，经与境外订货商协商后更改出口合
同，故兰狐皮耗用数量减为200张。经批准，剩余的100张兰狐皮中的80张结转至另一加工贸易合同项下
；20张售予沈阳华亿服装有限公司(C类管理企业)用以生产内销产品，获得人民币2000元。(外汇牌价：1美元
=8元人民币)
 
#【不定项选择题】80张兰狐皮结转至另一加工贸易合同项下，须符合下列规定（ ）。
A.必须由同一经营单位经营
B.必须由同一加工企业加工
C.必须是同一贸易方式
D.必须生产同一产品
参考答案：ABC
【羿文解析】
 
#【不定项选择题】根据加工贸易银行保证金台帐制度的规定，300张进口兰狐皮应（ ）。
A.不转，无需缴付保证金
B.实转，按进口料件应征税款的50%缴付保证金
C.空转，但无需缴付保证金
D.实转，按进口料件应征税款全额缴付保证金
参考答案：A
【羿文解析】根据备案的要求，其他零星进口料件金额在1万美元以下的，适用A、B类管理的加工贸易企业可
以不设台帐(即不转)。在本题中，进口料件的金额为9000美元，加工贸易企业是大连新世纪进出口有限公司
(A类管理企业)和大连伟达服饰有限公司(B类管理企业)。因此应“不转”。如果说总价值超过了1万美元，则
实行“空转”。既设立台帐，不须交付保证金。
 
#【不定项选择题】在加工过程中产生的边角料，企业可以按照下列方式处理（ ）。
A.放弃交海关处理
B.内销，按申报数量计征进口税
C.退运
D.自行销毁
参考答案：ABC
【羿文解析】D不能自行销毁，企业要向海关提出申请，海关核实同意销毁的，由企业按规定销毁。
 
#【不定项选择题】20兰狐皮转为内销，须符合下列规定（ ）。
A.应经对外贸易主管部门批准
B.如属进口许可证件管理的，应按规定向海关补交进口许可证件
C.除应缴纳进口税外，还须交付缓税利息
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 19D.应由国内购买单位办理内销料件的正式进口手续
参考答案：C
【羿文解析】一般情况下，剩余料件转内销应经对外贸易主管部门批准；如属进口许可证件管理的，应按规
定向海关补交进口许可证件。但是要注意看后面的特殊情况：如中请内销的剩余料件，如果金额占该加工贸
易合同项下实际进口料件总额3%及以下且总值在人民币1万元以下(含1万元)，免予审批，免交许可证。本题
内销金额是2000元人民币，实际进口料件总额9000美元(合72000)，内销的金额占该加工贸易合同项下实际进
口料件总额的3%以下(2000/7200=2.8%)。因此A、B不对。D不对，内销料件的正式进口手续，应由加工贸易经
营企业办理。
 
#【不定项选择题】该批货物进口后，交由南京伟达服饰有限公司加工，在海关管理中，称为（ ）。
A.跨关区异地加工
B.跨关区深加工结转
C.跨关区委托加工
D.跨关区外发加工
参考答案：A
【羿文解析】属于异地加工的情况。
 
共享答案题
【选项】上海申华进出口公司(加工贸易A类管理企业)从境外购进价值100000美元的涤纶长丝一批，委托浙江
嘉兴嘉顺针织制品公司(加工贸易B类管理企业)加工生产出口袜子。该加工合同履行期间，因境外发货有误
，部分原料未能及时到货。为确保履行成品出口合同，申华公司报经主管海关核准，使用本企业其他进口非
保税料件进行内部串换。合同执行完毕，尚有剩余料件，拟结转加工。根据上述案例，回答下列问题：
A.在同一经营单位、同一加工工厂的情况下结转
B.在同样的进口料件和同一加工贸易方式的情况下结转
C.向海关提供申请结转的书面申请、剩余料件清单等单证和材料
D.办理正式进口报关手续，缴纳进口税和缓税利息
#【不定项选择题】该加工贸易合同执行期间所发生的料件串换及处置，应符合（ ）的规定。
上海申华进出口公司(加工贸易A类管理企业)从境外购进价值100000美元的涤纶长丝一批，委托浙江嘉兴嘉顺
针织制品公司(加工贸易B类管理企业)加工生产出口袜子。该加工合同履行期间，因境外发货有误，部分原料
未能及时到货。为确保履行成品出口合同，申华公司报经主管海关核准，使用本企业其他进口非保税料件进
行内部串换。合同执行完毕，尚有剩余料件，拟结转加工。根据上述案例，回答下列问题：
A.在同一经营单位、同一加工工厂的情况下结转
B.在同样的进口料件和同一加工贸易方式的情况下结转
C.向海关提供申请结转的书面申请、剩余料件清单等单证和材料
D.办理正式进口报关手续，缴纳进口税和缓税利息
参考答案：AD
【羿文解析】因加工出口产品急需，经海关核准，经营企业保税料件之间、保税料件与非保税料件之间可以
进行串换，但料件串换限于同一企业，并应当遵循同品种、同规格、同数量、不牟利的原则。
 
#【不定项选择题】该加工贸易合同备案时，其银行保证金台账应按（ ）的规定办理。
上海申华进出口公司(加工贸易A类管理企业)从境外购进价值100000美元的涤纶长丝一批，委托浙江嘉兴嘉顺
针织制品公司(加工贸易B类管理企业)加工生产出口袜子。该加工合同履行期间，因境外发货有误，部分原料
未能及时到货。为确保履行成品出口合同，申华公司报经主管海关核准，使用本企业其他进口非保税料件进
行内部串换。合同执行完毕，尚有剩余料件，拟结转加工。根据上述案例，回答下列问题：
A.在同一经营单位、同一加工工厂的情况下结转
B.在同样的进口料件和同一加工贸易方式的情况下结转
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 20C.向海关提供申请结转的书面申请、剩余料件清单等单证和材料
D.办理正式进口报关手续，缴纳进口税和缓税利息
参考答案：C
【羿文解析】海关对开展异地加工贸易的经营企业和加工企业实行分类管理，如果两者的管理类别不相同
，按其中较低类别管理，因此本题应按B类企业管理。涤纶长丝属于限制类商品，上海市和浙江省均属于东部
地区。东部地区的B类企业进行限制类商品的加工贸易，应执行半实转，即设台账、减半支付保证金。
 
#【不定项选择题】本案例涉及的委托加工在海关管理中称为（ ）。
上海申华进出口公司(加工贸易A类管理企业)从境外购进价值100000美元的涤纶长丝一批，委托浙江嘉兴嘉顺
针织制品公司(加工贸易B类管理企业)加工生产出口袜子。该加工合同履行期间，因境外发货有误，部分原料
未能及时到货。为确保履行成品出口合同，申华公司报经主管海关核准，使用本企业其他进口非保税料件进
行内部串换。合同执行完毕，尚有剩余料件，拟结转加工。根据上述案例，回答下列问题：
A.在同一经营单位、同一加工工厂的情况下结转
B.在同样的进口料件和同一加工贸易方式的情况下结转
C.向海关提供申请结转的书面申请、剩余料件清单等单证和材料
D.办理正式进口报关手续，缴纳进口税和缓税利息
参考答案：B
【羿文解析】跨关区异地加工贸易是指一个直属海关关区内加工贸易经营企业，将进口料件委托另一个直属
海关关区内加工生产企业加工，并组织出口的加工贸易。
 
#【不定项选择题】本案例涉及的加工贸易合同备案手续应由（ ）。
上海申华进出口公司(加工贸易A类管理企业)从境外购进价值100000美元的涤纶长丝一批，委托浙江嘉兴嘉顺
针织制品公司(加工贸易B类管理企业)加工生产出口袜子。该加工合同履行期间，因境外发货有误，部分原料
未能及时到货。为确保履行成品出口合同，申华公司报经主管海关核准，使用本企业其他进口非保税料件进
行内部串换。合同执行完毕，尚有剩余料件，拟结转加工。根据上述案例，回答下列问题：
A.在同一经营单位、同一加工工厂的情况下结转
B.在同样的进口料件和同一加工贸易方式的情况下结转
C.向海关提供申请结转的书面申请、剩余料件清单等单证和材料
D.办理正式进口报关手续，缴纳进口税和缓税利息
参考答案：A
【羿文解析】开展异地加工贸易应在加工企业所在地设立台账，由加工贸易经营企业向加工企业所在地主管
海关办理合同备案手续。
 
#【不定项选择题】该项加工合同内剩余料件的结转，应符合（ ）的规定。
上海申华进出口公司(加工贸易A类管理企业)从境外购进价值100000美元的涤纶长丝一批，委托浙江嘉兴嘉顺
针织制品公司(加工贸易B类管理企业)加工生产出口袜子。该加工合同履行期间，因境外发货有误，部分原料
未能及时到货。为确保履行成品出口合同，申华公司报经主管海关核准，使用本企业其他进口非保税料件进
行内部串换。合同执行完毕，尚有剩余料件，拟结转加工。根据上述案例，回答下列问题：
A.在同一经营单位、同一加工工厂的情况下结转
B.在同样的进口料件和同一加工贸易方式的情况下结转
C.向海关提供申请结转的书面申请、剩余料件清单等单证和材料
D.办理正式进口报关手续，缴纳进口税和缓税利息
参考答案：ABC
【羿文解析】加工贸易企业可以向海关申请将剩余料件结转至另一个加工贸易合同项下生产出口，但应当在
同一经营单位、同一加工厂、同样的进口料件和同一加工贸易方式的情况下结转。加工贸易企业申请办理剩
余料件结转时应当向海关提供以下单证：①企业申请剩余料件结转的书面材料；②企业拟结转的剩余料件清
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 21单；③海关按规定需收取的其他单证和材料。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 22
强化练习题（1） 
单项选择题
#下列进出口货物不列入海关统计的是（ ）。
A.退运货物
B.租赁期1年及以上的租赁进出口货物
C.保税区进出境货物
D.一般贸易方式进出口货物
参考答案：A
【羿文解析】列入海关统计的货物主要包括：①我国境内法人和其他组织以一般贸易、易货贸易、加工贸易
、补偿贸易、寄售代销贸易等方式进出口的货物；②保税区和保税仓库进出境货物；③租赁期1年及以上的租
赁进出口货物；④边境小额贸易货物；⑤国际间或国际组织间无偿援助、赠送的物资等。退运货物不列入海
关统计。
 
#在下列条件成交的合同中，不属于装运合同的是（ ）。
A.CIF东京
B.FOB上海
C.DES雅加达
D.CFR伦敦
参考答案：C
【羿文解析】根据《INCOTERMS2000》，按C组术语和F组术语订立的合同属于“装运合同”，按D组术语订立
的合同属于“到货合同”。
 
#海运提单收货人栏内如填写为“TOORDER”，表示该提单（ ）。
A.不可转让
B.经背书后可转让
C.不经背书即可转让
D.可以由持有人提货
参考答案：B
【羿文解析】提单根据不同的收货人抬头或是否可转让分为记名提单、不记名提单和指示提单。记名提单是
指必须由收货人本人持单提货的提单，一般不可转让，“收货人”一栏载有收货人名称；不记名提单是指未
指明收货人，任何人持有该提单均可提货的提单，无须背书即可转让，“收货人”一栏留空不填或填
“ToBearer”；指示提单是指按记名人或非记名人的指示提货的提单，可背书转让，在“收货人”一栏填有
“凭指示(ToOrder)”或“凭某人指示(ToOrderof…)”字样。
 
#托收是出口人委托并通过银行收取货款的一种支付方式，在托收方式下，使用的汇票是（ ），属于（
）。
A.商业汇票，商业信用
B.银行汇票，银行信用
C.商业汇票，银行信用
D.银行汇票，商业信用
参考答案：A
【羿文解析】在托收业务中，银行处理金融单据和商业单据完全是根据出口人的指示来操作，到底银行是否
能收到货款，依赖买方的信用。即使银行不能从买方实际收到货款，银行只要按照出口人的指示行事，就不
承担任何责任。因此，托收方式属于商业信用。使用的汇票由出口商签发，属于商业汇票。
 
#下列经纳税义务人书面申请，海关可以不进行价格质疑及价格磋商，依法审查确定进出口货物完税价格的
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1商品是（ ）。
A.旧胶印机
B.开心果
C.冻肉
D.活龙虾
参考答案：D
【羿文解析】对符合下列情形之一的，经纳税义务人书面申请，海关可以不进行价格质疑或价格磋商，依法
审查确定进出口货物的完税价格：①同一合同项下分批进出口的货物，海关对其中一批货物已经实施估价的
；②进出口货物的完税价格在人民币10万元以下或者关税及进口环节代征税总额在人民币2万元以下的；③进
出口货物属于危险品、鲜活品、易腐品、易失效品、废品、旧品等的。
 
#公民、法人或者其他组织认为海关具体行政行为侵犯其合法权益的，可以在（ ）的时限内向海关提出行政
复议申请。
A.自知道该具体行政行为之日起60日内提出行政复议申请
B.自知道该具体行政行为之日起30日内提出行政复议申请
C.自知道该具体行政行为之日起15日内提出行政复议申请
D.自知道该具体行政行为之日起7日内提出行政复议申请
参考答案：A
【羿文解析】根据《中华人民共和国海关行政复议办法》的规定，公民、法人或者其他组织认为海关具体行
政行为侵犯其合法权益的，可以自知道该具体行政行为之日起60日内提出行政复议申请。因不可抗力或者其
他正当理由耽误法定申请期限的，期限自障碍消除之日起继续计算。
 
#下列表述中，（ ）最符合法定重量的含义。
A.纯商品的重量加上直接接触商品的内包装材料的重量
B.商品本身的重量加上包装的重量
C.商品本身的重量
D.件重量乘以件数得出的总重量
参考答案：A
【羿文解析】法定重量是指纯商品的重量加上直接接触商品的包装材料，如内包装等的重量。
 
#根据联合国关于国际货物贸易统计的原则，我国将进出口货物分为列入海关统计、不列入海关统计和不列
入海关统计但实行单项统计的货物3类。下列选项中属于不列入海关统计的货物是（ ）。
A.保税区与保税仓库之间转移的货物
B.一般贸易进口货物
C.租赁期在1年以上的租赁进口货物
D.加工贸易深加工结转货物
参考答案：A
【羿文解析】根据《统计条例》规定，不列入海关统计的货物主要有：①过境货物、转运货物和通运货物
；②暂时进出口货物；③用于国际收支手段的流通中的货币及货币用黄金；④租赁期在1年以下的租赁货物
；⑤由于货物残损、短少、品质不良或者规格不符，而由该进出口货物的承运人、发货人或者保险公司免费
补偿或者更换的同类货物；⑥退运货物；⑦边民互市贸易进出货物；⑧中国籍船舶在公海捕获的水产品
；⑨中国籍船舶或者飞机在境内添装的燃料、物料、食品；⑩中国籍或者外国籍的运输工具在境外添装的燃
料、物料、食品，以及放弃的废旧物料等；无商业价值的货样或者广告品；海关特殊监管区域之间、保税监
管场所之间，以及海关特殊监管区域和保税监管场所之间转移的货物；其他不列入海关统计的货物。
 
#某出口加工区企业从香港购进台湾产的薄型尼龙布一批，加工成女式服装后，经批准运往区外内销，该批
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 2服装向海关申报出区时，其原产地应申报为（ ）。
A.中国香港
B.中国台湾
C.中国
D.国别不详
参考答案：C
【羿文解析】本题中的产品从香港购进台湾产的薄型尼龙布加工成女式服装后，四位数级的编码已经改变
，该服装的原产地为中国。出口加工区运往区外的货物，对于未经加工的进口货物填报货物原进口时的原产
国(地区)；对于经加工的成品或半成品，按现行原产地规则确定原产国(地区)后填报。
 
#海关应当在受理申诉之日起（ ）作出处理决定，情况复杂的案件，经申诉审查部门负责人批准，可以适
当延长，但延长期限最多不超过（ ）。
A.60日；30日
B.60日；10日
C.30日；10日
D.30日；7日
参考答案：A
【羿文解析】
 
#某公司从香港购买一批日本产富士彩色胶卷8000卷(宽度35mm，长度2m之内)，成交价格为CIF上海
HKD12／卷。设外汇折算价为1港元=1.2元人民币，以上规格胶卷0.05平方米／卷。该批商品的最惠国税率为
30元人民币／平方米，计算应征进口关税税额为（ ）。
A.115200元
B.34560元
C.16800元
D.12000元
参考答案：D
【羿文解析】该批胶卷的数量=0.05×8000=400(平方米)，应征进口关税税额=货物数量×单位税额
=400×30=12000(元人民币)。
 
#如果出口货物的销售价格中包含了出口关税，则出口货物完税价格的计算方法为（ ）。
A.FOB(中国境内口岸)÷(1+出口关税税率)
B.FOB(中国境内口岸)÷(1-出口关税税率)
C.出口关税税额÷(1+出口关税税率)
D.出口关税税额÷(1-出口关税税率)
参考答案：A
【羿文解析】根据《审价办法》的有关规定，如果出口货物的销售价格中包含了出口关税，则出口货物完税
价格=FOB(中国境内口岸)-出口关税，因为出口关税=出口货物完税价格×出口关税税率，由此可推导出：出
口货物完税价格==FOB(中国境内口岸)÷(1+出口关税税率)。
 
#根据公平、统一、客观的估价原则，以客观量化的数据资料为基础审查确定进口货物完税价格的估价方法
是（ ）。
A.相同货物成交价格估价方法
B.类似货物成交价格估价方法
C.计算价格估价方法
D.合理方法
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 3参考答案：D
【羿文解析】海关确定进口货物完税价格共有进口货物成交价格法、相同货物成交价格法、类似货物成交价
格法、倒扣价格法、计算价格法、合理方法等6种估价方法。合理方法，是指当海关不能根据成交价格估价法
、相同货物成交价格估价法、类似货物成交价格估价法、倒扣价格估价法和计算价格估价法确定完税价格时
，根据公平、统一、客观的估价原则，以客观量化的数据资料为基础审查确定进口货物完税价格的估价方法
。
 
#海关实施稽查，应在（ ）时对内部控制制度进行抽样检查和测试，并以此对内部控制风险的高低进行评
价。
A.对被稽查人进行实质性测试
B.检查与进出口有关的生产经营和货物情况
C.延伸稽查
D.对被稽查人进行符合性测试
参考答案：D
【羿文解析】对被稽查人进行符合性测试，是指海关稽查人员对稽查人进出口活动有关的内部控制制度的健
全性、执行度，以及可靠性、有效性进行抽样检查和测试，并根据测试情况对内部控制风险的高低进行评价
，以确定下一步实质性测试范围、重点、方法等。
 
#大连某中日合资企业委托辽宁省机械设备进出口公司与日本三菱重工签约进口工程机械，并委托大连外运
公司代理报关，在填制进口报关单时，“经营单位”一项应为（ ）。
A.该中日合资企业
B.辽宁省机械设备进出口公司
C.日本三菱重工
D.大连外运公司
参考答案：A
【羿文解析】根据报关单填制规范的要求，属外商投资企业委托其他企业进口投资设备、物品的，“经营单
位”栏仍填报该外商投资企业的中文名称及编码，并在“标记唛码及备注”栏注明“委托××公司进口”。
 
#下列报关作业中，报关人员处置不当的是（ ）。
A.确认舱单信息后着手申报
B.将报关单草单数据通过QP系统进行录入
C.报关单数据预录入后认真检查随附单证是否正确、齐全、有效
D.发现错误后，及时对已发送电子数据作出修改
参考答案：D
【羿文解析】
 
#某公司进口一批货物，舱单信息显示3月5日，次日该公司向海关申报，人工审核后，因归类信息需要补充
退单。经补充相关信息，该公司于3月7日重新向海关发送申报电子数据并于当日收到电子放行回执信息。该
公司遂于3月8日向海关现场提交纸质报关单证。该批货物的申报日期是（ ）。
A.3月5日
B.3月6日
C.3月7日
D.3月8日
参考答案：B
【羿文解析】
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 418.纳税义务人收到海关制发的“中华人民共和国海关价格质疑通知书”、“中华人民共和国海关价格磋商通
知书”后，应按要求提供资料的时限分别是（ ）。
A.10个工作日；5个工作日
B.5个工作日；10个工作日
C.5个工作日；5个工作日
D.10个工作日；10个工作日
参考答案：C
【羿文解析】在确定完税价格过程中，海关对申报价格的真实性或准确性有疑问，或有理由认为买卖双方的
特殊关系可能影响到成交价格时，向纳税义务人或者其代理人制发“中华人民共和国海关价格质疑通知书
”，将质疑的理由书面告知纳税义务人或者其代理人。纳税义务人或者其代理人应自收到价格质疑通知书之
日起5个工作日内，以书面形式提供相关资料或者其他证据，证明其申报价格真实、准确或者双方之间的特殊
关系未影响成交价格。海关按照《审价办法》规定通知纳税义务人进行价格磋商时，纳税义务人需自收到
“中华人民共和国海关价格磋商通知书”之日起5个工作日内与海关进行价格磋商。纳税义务人未在规定的时
限内与海关进行磋商的，视为其放弃价格磋商的权利，海关可以直接按照《审价办法》规定的方法审查确定
进出口货物的完税价格。
 
#某报关公司报关员在报关准备阶段发现，装箱单上的净重为16950千克，舱单上的净重为16980千克，这种
情况下，报关员应（ ）。
A.按照装箱单净重报关
B.按照舱单净重报关
C.要求船公司或代理公司更改舱单
D.先请委托方确认正确货物信息，再视情况更改相应数据
参考答案：D
【羿文解析】
 
#港澳CEPA项下的原产地规则要求，在港澳获得的原料、组合零件、劳工价值和产品开发支出价值的合计与
在港澳生产或获得的产品FOB价的比率应（ ）。
A.≤65%
B.≥30%
C.≥40%
D.≥60%
参考答案：B
【羿文解析】根据港澳CEPA项下的原产地规则要求，在港澳获得的原料、组合零件、劳工价值和产品开发支
出价值的合计，与在港澳生产或获得产品FOB价的比率应不低于30%。
 
#下列情形适用于缴纳风险担保金的是（ ）。
A.申请延期缴纳税款的
B.进境修理和出境加工的
C.加工贸易企业实施联网监管的
D.涉及知识产权保护的
参考答案：C
【羿文解析】风险担保金适用的情形包括：①对实施联网监管的相关加工贸易企业收取的风险担保金；②对
加工贸易货物物品备案征收的风险担保金；③对同一经营单位申请将剩余料件结转到另一加工厂收取的风险
担保金；④对从事转关运输的企业收取的风险担保金；⑤对加工区之间往来的货物、物品不能按照转关运输
办理的企业收取的风险担保金；⑥对进口货物收货人在申请减免滞报金期间因故需先行提取货物收取的风险
担保金；⑦对租赁进出口货物、物品收取的风险担保金；⑧其他按照有关规定收取的风险担保金。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 5 
#下列选项中，（ ）不属于对销贸易形式。
A.易货贸易
B.来料加工
C.互购贸易
D.补偿贸易
参考答案：B
【羿文解析】对销贸易又称返销贸易、反向贸易或互抵贸易等，它是以货物或劳务、工业产权和专有技术等
无形财产的进口和出口相结合并互为条件的贸易方式。对销贸易的基本形式可以归纳为易货贸易、互购贸易
、补偿贸易等多种贸易方式。
 
#下列关于知识产权海关保护备案时效的表述，正确的是（ ）。
A.知识产权海关保护备案自海关总署核准备案之日起生效，有效期以知识产权的有效期为准
B.在知识产权海关保护备案有效期届满前3个月内，知识产权权利人可以向海关总署提出续展备案的书面申请
C.续展备案的有效期自上一届备案有效期满次日起算，有效期为15年
D.知识产权海关保护备案有效期届满而不申请续展，知识产权海关保护备案随即失效
参考答案：D
【羿文解析】A项应表述为“知识产权海关保护备案自海关总署核准备案之日起生效，有效期为10年。自备案
生效之日起知识产权的有效期不足10年的，备案的有效期是以知识产权的有效期为准”；B项应表述为“在知
识产权海关保护备案有效期满前6个月内，知识产权权利人可以向海关总署提出续展备案的书面申请并随附有
关文件”；C项应表述为“续展备案的有效期自上一届备案有效期满次日起算，有效期为10年”。
 
#《海峡两岸经济合作框架协议》原产地证明书所列的货物为同一批次的进口货物，不得超过（ ）项数。
A.5
B.10
C.15
D.20
参考答案：D
【羿文解析】《海峡两岸经济合作框架协议》原产地证书自签发之日起12个月内有效。进口货物收货人或者
其代理人向海关提交的原产地证书应当同时符合下列条件：①由台湾地区签证机构在货物申报出口前签发
；②证书在有效期内；③以规定的格式正确填制、署名和盖章；④仅有一份正本，并且具有单一证书编号
；⑤所列的货物为同一批次的进口货物，项数不超过20项；⑥一份进口货物报关单上所列货物对应一份原产
地证书。
 
#下列付款方式中不属于汇付的是（ ）。
A.M/T
B.T／T
C.D/D
D.D/P
参考答案：D
【羿文解析】汇付方式可分为信汇(M/T)、电汇(T/T)和票汇(D/D)3种。D项，D/P为付款交单，属于托收方式
。
 
#海关注册编码第6位为“8”的含义是（ ）。
A.报关企业
B.个体工商户
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 6C.外商独资企业
D.对外加工企业
参考答案：A
 
多项选择题
#关于特殊贸易方式进口货物的完税价格审定原则，下列表述正确的有（ ）。
A.内销的进料加工进口料件或其制成品，以料件申报内销时的价格估定
B.加工贸易加工过程中产生的边角余料，以申报内销时的价格估定
C.减税或免税的进口货物需予征税时，应当以海关审定的该货物原进口时的价格，扣除折旧部分价值作为完
税价格
D.以租金方式对外租赁的进口货物，在租赁期间，以海关审定的租金作为完税价格
参考答案：BCD
【羿文解析】A项，内销的进料加工进口料件或其制成品，以料件原进口成交为基础审定完税价格。
 
#下列属于海关行政裁定受理范围的有（ ）。
A.进出口经营企业就许可证件的适用申请行政裁定
B.报关企业就原产地的确定申请行政裁定
C.企业就货物运输代理业务申请行政裁定
D.进出口经营企业就商品归类申请行政裁定
参考答案：ABD
【羿文解析】根据海关规定，适用于海关行政裁定的海关事务包括：①进出口商品的归类；②进出口货物原
产地的确定；③禁止进出口措施和许可证件的适用；④海关总署决定可以适用行政裁定的其他海关事务。具
有下列情况之一的，海关不予受理：①申请超出行政裁定范围的；②申请人不具备资格的；③申请与实际进
出口活动无关的；④海关己就同一事项作出有效的行政裁定或有其他明确规定的；⑤经海关认定不予受理的
其他情形。
 
#根据《2000通则》的规定，C组贸易术语的特点包括（ ）。
A.卖方要确保按时完成装运并保证按时到货
B.均属于装运合同
C.由卖方订立运输合同，并承担相关费用
D.费用与风险界限划分点分离
参考答案：BCD
【羿文解析】A项，在C组术语下，卖方负责订立运输合同，并支付运费，在合同规定的装运港／地将货物交
付至船上或承运人，即履行了交货义务，无须保证按时到货。
 
#以下关于船舶吨税，表述正确的有（ ）。
A.船舶吨税是由海关在设关口岸对自中华人民共和国境外港口进入境内港口的船舶征收的一种使用税
B.船舶吨税是由海关在设关口岸对进出、停靠我国港口的国际航行船舶征收的一种使用税
C.香港、澳门籍的应税船舶，适用船舶吨税优惠税率
D.中华人民共和国籍的应税船舶，适用船舶吨税优惠税率
参考答案：AD
【羿文解析】根据现行规定，船舶吨税是指由海关在设关口岸对自中华人民共和国境外港口进入境内港口的
船舶征收的一种使用税，是对船舶使用港口助航设施征收的税款，征收吨税的目的是用于航道设施的建设。
中华人民共和国籍的应税船舶，船籍国(地区)与中华人民共和国签订含有相互给予船舶税费最惠国待遇条款
的条约或者协定的应税船舶，适用优惠税率。其他应税船舶，适用普通税率。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 731.下列关于海关审定加工贸易保税货物内销完税价格的表述，正确的是（ ）。
A.进料加工进口料件内销时，以料件原进口成家价格为基础审查确定完税价格
B.进料加工制成品内销时，以料件原进口成交价格为基础审查确定完税价格
C.来料加工进口料件内销时，以接受内销申报的同时或者大约同时进口的相同或者类似的货物的进口成交价
格为基础审查确定完税价格
D.来料加工制成品内销时，以接受内销申报的同时或者大约同时进口的相同或者类似的货物的进口成交价格
为幕础审查确定完税价格
参考答案：ABC
【羿文解析】加工贸易进口料件或者其制成品一般估价方法。D选项应为来料加工制成品内销时，以接受内销
申报的同时或者大约同时进口的与料件相同或者类似的货物的进口成交价格为基础审查确定完税价格。
 
#以下关于进口关税特点的表述，正确的有（ ）。
A.以货物、物品的价格作为计税标准
B.以应征税额占货物价格的百分比为税率
C.价格和税额成反比例关系
D.课税对象是进入关境的货物和物品
参考答案：ABD
【羿文解析】进口关税是指一国海关以进境货物和物品为课税对象所征收的关税。进口关税中计征方法为
，从价税的以货物、物品的价格作为计税标准，以应征税额占货物价格的百分比为税率，价格和税额成正比
例关系。
 
#发生下列哪些情况时，经海关核准可以办理退税手续？（ ）
A.己征出口税的货物，因故未装运出口，申请退关，经海关查验属实的
B.进出口货物因残损、品质不良、规格不符的原因，进出口货物的发货人、承运人或者保险公司赔偿相应货
款的，纳税义务人可以向海关申请退还赔偿货款部分相应的税款
C.因海关误征，致使纳税人多缴税款的
D.散装进口的货物，纳税人按申报内容完税后发现短卸，经海关审查认可的
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#国际多式联运的基本条件有6项，其中包括（ ）。
A.必须具有一份多式联运合同
B.必须使用一份全程多式联运单据
C.必须由一个多式联运经营人对货物运输的全程负责
D.必须是全程单运费费率
参考答案：ABCD
【羿文解析】国际多式联运的基本条件包括六项：①必须具有一份多式联运合同；②必须使用一份全程多式
联运单据；③必须是两种或两种以上不同运输方式的连续运输；④必须是国际间的货物运输；⑤必须由一个
多式联运经营人对货物运输全程负责；⑥必须是全程单一的运费费率。
 
#以下由海关代征且属于流转税的有（ ）。
A.关税
B.消费税
C.增值税
D.船舶吨税
参考答案：ABC
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 8【羿文解析】关税是国家税收的重要组成部分，是由海关代表国家按照国家制定的关税政策和有关法律、行
政法规的规定，对准许进出关境的货物和物品向纳税义务人征收的一种流转税。消费税是以消费品或消费行
为的流转额作为课税对象而征收的一种流转税。增值税是以商品的生产、流通和劳务服务各个环节所创造的
新增价值为课税对象的一种流转税。
 
#下列进口产品中应按食用杂碎归入第二章的是（ ）。
A.冻鸡翅
B.冻牛百叶
C.冻猪舌
D.冻鹅肝
参考答案：ACD
【羿文解析】
 
#下列选项中，属于基本险别的有（ ）。
A.海运险
B.陆运险
C.航空运输险
D.邮包险
参考答案：BCD
【羿文解析】根据中国人民保险公司《中国保险条款》，适用于陆上运输货物保险的基本险别有：陆运险、
陆运一切险、陆上运输冷藏货物险；适用于航空运输货物保险的基本险别有：航空运输险、航空运输一切险
；适用于邮政运输货物保险的基本险别有：邮包险、邮包一切险。
 
#走私与违规最基本、最直观并易于把握的区别有（ ）。
A.主观故意不同
B.客观行为不同
C.海关管理对象不同
D.行为危害结果不同
参考答案：ABD
【羿文解析】《海关法》和《海关行政处罚实施条例》将违反《海关法》及其他有关法律、行政法规的行为
分为走私行为和违规行为，这是两类性质完全不同的行为，有着本质的不同：①主观故意不同；②客观行为
不同；③行为危害结果不同。
 
#在信用证支付方式下，（ ）。
A.信用证以买卖合同为基础开立，但它是独立于合同之外的契约
B.开证行是在受益人提交了符合合同规定的单据和货物时保证付款
C.议付行和开证行既要处理受益人提交的单据，又要处理有关货物
D.银行必须严格审核单据，但对于单据的真实性并不承担责任
参考答案：AD
【羿文解析】BC两项，信用证是一种纯单据业务，银行处理信用证业务时，只凭单据，不管货物，即只审查
受益人所提交的单据是否与信用证条款相符，以决定其是否履行付款责任。
 
#对于被扣留的侵权嫌疑货物，海关经调查后认定侵犯知识产权的，予以没收。对于侵权货物没收后的处理
下列说法正确的是（ ）。
A.被没收的侵犯知识产权货物可以用于社会公益事业的，海关应当转交给有关公益机构用于社会公益事业
B.知识产权权利人有收购意愿的，海关可以将没收的侵权货物有偿转让给知识产权权利人
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 9C.被没收的侵犯知识产权货物无法用于社会公益事业且知识产权权利人无收购意愿的，海关可以在消除侵权
特征后依法拍卖
D.没收货物侵权特征无法消除的，海关应当予以销毁
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#向海关报关时适用保税区进境货物备案清单的是（ ）。
A.保税区内企业从境外进口的加工贸易料件
B.保税区销往国内非保税区的货物
C.保税区区内企业从境外进口自用的机器设备
D.保税区内企业从从境外进口的转口货物
参考答案：AD
【羿文解析】保税区企业从境外进境的加工贸易料件（A对）、转口贸易货物（D对）、仓储货物使用进出境
货物备案清单（题干符合）报关。
从境外进境的自用的（C错）填写的是报关单（题干不符）。保税区销往境内的（B错）填写的是报关单（题
干不符）。
 
#下列选项中适用走私行为的行政处罚形式是（ ）。
A.没收违法所得
B.暂停有关企业或者人员从事有关业务或者执业
C.没收走私货物、物品
D.对于未取得报关从业资格从事报关业务的予以取缔
参考答案：AC
【羿文解析】B.D选项属于对违反海关监管规定行为的行政处罚。
 
#按照《2000通则》，买卖双方费用划分界限与风险划分界线相分离的贸易术语有（ ）。
A.FOB
B.CIF
C.FCA
D.CFR
参考答案：BD
【羿文解析】根据《2000通则》，C组术语和其他组术语相比，有一个特点就是风险划分点和费用划分点是相
分离的，即费用点在目的港(地)，而风险点在装运港(地)。
 
#海运提单根据运输方式可分为（ ）。
A.直达提单
B.转船提单
C.备运提单
D.联运提单
参考答案：ABD
【羿文解析】海运提单可从不同角度进行分类，根据不同的运输方式，可分为直达提单、转船提单和联运提
单；根据货物是否装船，可分为已装船提单和备运提单。
 
#装货单的作用有（ ）。
A.承运人确认承运货物的证明
B.海关对出口货物进行监管的单证
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 10C.承运人通知船长收货装运的命令
D.说明货物包装细节的清单
参考答案：ABC
【羿文解析】在实际业务中，装货单的作用主要表现在：①是承运人确认承运货物的证明；②是海关对出口
货物进行监管的单证；③是承运人通知船长收货装船的命令。D项，说明货物包装细节的清单为装箱单。
 
#以下选项中属于进口环节增值税组成计税价格的是（ ）。
A.进口关税完价格
B.进口关税税额
C.进口环节消费税税额
D.进口环节增值税税额
参考答案：ABC
【羿文解析】
 
#对应征进口环节增值税的货物，其进口环节增值税组成的计税价格包括（ ）。
A.进口货物完税价格
B.进口货物关税税额
C.进口环节消费税税额
D.进口环节增值税税额
参考答案：ABC
【羿文解析】增值税税款的计算公式为：应纳税额=增值税组成计税价格×增值税税率，其中，增值税组成计
税价格=关税完税价格+关税税额+消费税税额。增值税组成的计税价格包括关税完税价格、关税税额和进口环
节消费税税额。
 
#按照信用证的付款期限，可分为（ ）。
A.延期付款信用证
B.议付信用证
C.保兑信用证
D.即期付款信用证
参考答案：AD
【羿文解析】按付款期限的不同，付款信用证又可分即期付款信用证和延期付款信用证。即期付款信用证是
指付款行收到与信用证条款相符的单据后立即履行付款义务的信用证。延期付款信用证指在开证行承诺在受
益人交单一定时期后付款的信用证。
 
#信用证和货物合同的两者间关系包括（ ）。
A.信用证是货物合同的一部分
B.信用证从属于货物合同
C.信用证根据货物合同开立
D.信用证独立于货物合同
参考答案：CD
【羿文解析】《UCP600》明确指出，信用证是一种自足文件。信用证是根据买卖合同开立的，但一经开出
，就成为独立于买卖合同之外的约定，信用证的各当事人的权利和责任完全以信用证中所列条款为依据，不
受买卖合同的约束。
 
#当事人申请办理下列（ ）特定海关业务时，按照海关规定提供担保。
A.俄罗斯某艺术团来华进行文艺演出而暂时运进器材、道具、服装等
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 11B.租赁货物进口的
C.将海关监管货物向金融机构抵押的
D.某有进出口经营权的生产企业进口的化工原料卸货后，因口岸无专用仓库，收货人要求海关允许将该批未
放行的货物暂时存放于海关监管区外的仓库
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#属于应计入进口货物完税价格费用的有（ ）。
A.买方负担的与进口货物视为一体的容器的费用
B.买方负担的包装材料费用
C.卖方给予买方的商业折扣
D.购货佣金
参考答案：AB
【羿文解析】以下项目若由买方支付，必须计入完税价格：①除购货佣金以外的佣金和经纪费；②与进口货
物作为一个整体的容器费；③包装费；④协助的价值；⑤特许权使用费；⑥返回给卖方的转售收益。
 
#下列关于报关单位及报关员的行为规则说法正确的是（ ）。
A.广东某外贸公司在所在地海关办理了注册登记手续后，该企业在上海办理该企业的报关业务时，应当事先
向上海海关依法设立分支机构
B.报关企业所属报关员1年内有2次以上走私行为的，海关可以撤销其注册登记
C.报关员私自接受委托办理报关业务，海关予以警告，责令其改正并可处人民币2000元以下罚款
D.被海关取消报关从业资格的报关员，海关不予报关员注册
参考答案：BCD
【羿文解析】外贸公司说明该公司属于报关单位中的收发货人，可以在我国关境内各口岸办理本公司业务的
报关，无需设立分支机构。
 
#成交价格必须满足一定的条件才能被海关所接受，否则不能适用成交价格法，必须具备的条件是（ ）。
A.买方对进口货物的处置和使用权不受限制
B.货物的价格不应受到导致该货物成交价格无法确定的条件或因素的影响
C.卖方不得直接或间接的从买方获得因转售、处置或使用进口货物而产生任何收益，除非上述收益能被合理
确定
D.买卖双方之间的特殊关系不影响价格
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#下列关于进口税率适用的表述，正确的有（ ）。
A.按照普通税率征税的进口货物，不适用进口货物暂定税率
B.对于无法确定原产国别的货物，按普通税率征税
C.配额内税率只适用最惠国待遇的国家和地区
D.适用最惠国税率、协定税率、特惠税率的进口货物，暂定税率确定以后，按暂定税率征税
参考答案：AB
【羿文解析】C项，按照国家规定实行关税配额管理的进口货物，关税配额内的，适用关税配额税率；关税配
额外的，其税率的适用按其所适用的其他相关规定执行；D项，适用最惠国税率的进口货物有暂定税率的，应
当适用暂定税率；适用协定税率、特惠税率的进口货物有暂定税率的，应当从低适用税率。
 
#报关单是由报关员按照海关规定格式填报的申报单，包括进出口货物报关单或者带有进出口货物报关单性
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 12质的单证。下列属于报关单的单证有（ ）。
A.进出境货物备案清单
B.ATA单证册
C.过境货物报关单
D.进出境展览品清单
参考答案：ABC
【羿文解析】除了报关单填制规范所规定的报关单格式以外的其他进出境报关单包括：①保税区进出境货物
备案清单；②出口加工区进出境货物备案清单；③过境货物报关单；④进(出)境快件报关单；⑤暂准进口单
证册(ATA单证册)；⑥集中申报清单。
 
#以下关于我国出口关税表述正确的有（ ）。
A.以出境货物、物品为课税对象
B.征收的主要目的是限制、调控某些商品的过度、无序出口
C.主要以从价税为计征标准
D.在一定时期内对部分出口商品临时开征出口暂定关税
参考答案：ABCD
【羿文解析】出口关税是指海关以出境货物、物品为课税对象所征收的关税。征收出口关税的主要目的是限
制、调控某些商品的过度、无序出口，特别是防止本国一些重要自然资源和原材料的无序出口。我国出口关
税主要以从价税为计征标准。根据实际情况，我国还在一定时期内对部分出口商品临时开征出口暂定关税
，或者在不同阶段实行不同的出口暂定关税税率，或者加征特别出口关税。
 
#提单的作用有（ ）。
A.船公司或其代理人向托运人签发的货物收据
B.运输协议的证明
C.货物所有权凭证
D.命令船长收货装运的凭据
参考答案：ABC
【羿文解析】在实际业务中，海运提单的性质和作用表现为三个方面：①它是承运人应托运人的要求所签发
的货物收据，表明承运人己按提单所列内容收到了货物；②它是承人与托运人之间订立运输合同的证明
；③它是物权凭证。D项，命令船长收货装运的凭据是装货单。
 
判断题
#进出口货物报关单的修改或者撤销应当遵循修改优先的原则。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#若经海关调查认定买卖双方有特殊经济关系并影响成交价格，则海关有权不按成交价格法审查确定完税价
格。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#收发货人、报关企业应当在收到海关补充申报电子指令之日起10个工作日内，通过系统向海关申报电子数
据补充申报单。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1361.行为人在内地运输、收购、贩卖国家禁止或者限制进出境的货物、物品，或者运输、收购、贩卖依法应当
缴纳税款的货物，则按走私论处。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】必须是在特定的区域，即在内海、领海、界河、界湖运输、收购、贩卖国家禁止或者限制进出
境的货物、物品，或者运输、收购、贩卖依法应当缴纳税款的货物。
 
#适用优惠原产地规则的原产地证书，凡是受惠国政府指定机构签发的，即可适用于多批进口货物，并多次
使用。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】原产地证书不可多次使用，一份原产地证书只适用于一批进口货物。
 
#托收属于“顺汇”方式，汇付属于“逆汇”方式。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】在托收业务中，作为结算工具的票据和单据的传送与资金的流动呈相反方向，故属逆汇（题干
前半不符）。
汇付方式中，结算工具的传递方向从买方流向卖方，与资金的流向一致，因此属于顺汇（题干后半不符）性
质。
 
#“从后归类”的原则是进行商品归类时优先使用的原则。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】对规则一、规则二不能解决归类问题的商品，在应用规则三时，应首先采用(一)“具体列名
”；如不能解决该项商品归类才可采用按(二)“基本特征”；当(一)、(二)不能解决问题时才可以采用(三
)“从后归类”原则。
 
#出口货物自出口之日起3年内，因品质或者规格原因原状复运进境的，不征收进口关税。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】
 
#滑准税是当商品价格上涨时采用较高税率，当商品价格下跌时则采用较低税率的一种关税，其目的是使该
种商品的国内市场价格保持稳定。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】滑准税是当商品价格上涨时采用较低税率，当商品价格下跌时则采用较高税率的一种关税。
 
#符合报名条件，参加报关员资格全国统一考试并取得《报关员资格证书》者即成为报关员。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】
 
#进口货物分设最惠国税率、普通税率、特惠税率、协定税率、暂定税率等。其中最惠国税率是最低的税率
。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】我国对进口关税设置最惠国税率、协定税率、特惠税率、关税配额税率、普通税率等，其中协
定税率是最低的税率，普通税率是最高税率。
 
#出口货物的完税价格指由海关以该货物的成交价格为基础审查确定，包括货物运至中华人民共和国境内输
出地点装载前的运输及其相关费用、保险费。（ ）
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 14参考答案：对
【羿文解析】
 
#某公司从境外进口一批货物，海关审核单证发现合同规定货售完后买方须将销售利润的一部分返还给出口
方，这一部分利润没有客观最化的数据资料，则海关不按成交价格法来确定完税价格。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#跟单托收是一种商业信用，卖方收款的风险较大，D/A风险小于D/P。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】D/P为付款交单，D/A为承兑交单。付款交单和承兑交单，卖方承受的资金负担很重，而承兑交
单风险更大，因为买方只要承兑远期汇票，就可以取得运输单据，从而提取货物，一旦买方拒付，卖方可能
要承担货款两失的风险。
 
#报关员一个记分周期期满后，记分分值累加未达到30分的，该周期内的记分分值予以消除，不转入下一个
记分周期。但报关员在一个记分周期内办理变更注册登记报关单位或者注销手续的，已记分值在该记分周期
内不予以消除。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#除了买卖双方另有约定外，我国出口商品中定牌和无牌商品在货物本身或包装上都应标明“中国制造”的
字样。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】采用定牌的中国出口商品，一般要标明“中国制造”。采用无牌，在商品和包装上均不使用任
何商标、牌号，也不注明生产国别。
 
#进口货物关税滞纳金的日征收金额为关税税额的1‰；进口货物滞报金的日征收金额为进口货物完税价格
的0.5‰。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】进口货物滞报金的日征收金额为进口货物完税价格的0.5‰，进口货物关税滞纳金的日征收金额
为关税税额的0.5‰。
 
#《中华人民共和国进出口税则》由海关总署负责修订。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】
 
#报关员是指企业派出到海关办理有关业务或者与海关业务部门打交道的人员。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】这些人员这能笼统地称为“报关人员”，并不是法律意义上的“报关员”。
 
#进口货物遭受损坏或损失后可以减免关税。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】应该是在海关放行前遭受损坏或损失的货物才可以减免关税。
 
#消费税实行从价计征时，采用价内税的计税方法，即计税价格的组成中包括了消费税税额。（ ）
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 15参考答案：对
【羿文解析】
 
#关税是海关代表国家向纳税义务人征收的一种流转税，其征收主体是国家，课税对象是纳税义务人。（
）
参考答案：错
【羿文解析】关税是一种国家税收，其征收主体是国家，由海关代表国家向纳税义务人征收的一种流转税
，课税对象是进出关境的货物和物品。
 
#海关规定，除进出口货物的申报外，申请办理加工贸易合同备案、变更和核销等报关业务也应由依法取得
报关员从业资格，并在海关注册登记的报关员办理。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#在国际贸易中，仲裁是解决争议的一种重要方式，都是在争议发生之后就订立的。（ ）。
参考答案：错
【羿文解析】仲裁是指买卖双方在争议发生之前或发生之后，签订书面协议，自愿将争议提交双方所同意的
仲裁机构进行裁决以解决争议的一种方式。由此可见，仲裁协议可以在争议发生之前订立，也可以在争议发
生之后订立。
 
#在填写报关单时，“商品名称、规格型号”栏的填写内容应包括中文商品名称、规格型号，商品的英文名
称和品牌，这几项缺一不可。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】报关单中的商品名称是指进出口货物规范的中文名称。规格型号是指反映商品性能、品质和规
格的一系列指标，如品牌、等级、成分、含量、纯度、尺寸等。“商品名称及规格型号”栏分两行填报：第
一行填报进出口货物规范的中文名称，如果发票中的商品名称为非中文名称，则需翻译成规范的中文名称填
报，必要时加注原文；第二行填报规格型号。
 
#海关退税时，已征收的滞纳金不予退还。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#因为走私行为被海关予以行政处罚，但未被暂停执业、取消报关从业资格的，记30分。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】记20分还是30分，这两个差别在于，记20分的情形属于违规行为，尚未构成走私行为。因为走
私行为被海关予以行政处罚的，记30分。
 
#根据《中华人民共和国海关稽查条例》的规定，海关可以在规定期限内，对被稽查人的与进出口活动有关
的账簿、单证等资料实施稽查，不受任何单位和个人的干涉。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】海关稽查是海关在规定的期限内依法对被稽查人的会计账簿、会计凭证、报关单证，以及其他
有关资料和有关进出口货物进行的核查，以监督被稽查人进出口活动的真实性和合法性。
 
#非优惠原产地规则也称为自主原产地规则。（ ）
参考答案：对
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 16【羿文解析】非优惠原产地规则，是一国根据实施其海关税则和其他贸易措施的需要，由本国立法自主制定
的，因此也称为自主原产地规则。
 
#海关行政许可直接涉及行政许可申请人与他人之间重大利益关系，海关认为需要举行听证的，可以举行听
证。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】海关应该告知当事人享有要求举行听证的权利。海关应当根据听证笔录作出海关行政许可决定
。
 
#公民、法人或者其他组织不服海关作出的具体行政行为但在法定期限内未申请行政复议或提起行政诉讼
，可向海关提出申诉请求。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#包销与独家代理的根本区别在于：前者是买卖关系，后者是委托代理关系。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】独家代理与包销的区别有：①性质不同：代理人与委托人之间属于委托代理关系，而包销商与
出口人之间的关系是买卖关系；②风险不同：独家代理人不承担经营风险，而包销商要承担经营风险；③目
的不同：独家代理人赚取的是佣金，而包销商赚取的是商业利润；④专营权不同：独家代理人在特定地区和
期限内，享有代销指定商品的专营权，包销商拥有包销的专营权，包括专买权和专卖权。
 
#海关规定，在进出口货物报关单填制中，经营单位编码第6位数为“8”的单位不得作为经营单位填报。（
）
参考答案：对
【羿文解析】经营单位编码第6位数为“8”的单位是只有报关权而没有进出口经营权的企业，不得作为经营
单位填报。
 
#进出口货物完税价格的审定，不适用于征收从量关税的进口货物。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】进出口货物完税价格是海关对进出口货物征税时审查估定的应税价格，是凭以计征进出口货物
关税及进口环节代征税税额的基础。
 
共享题干题
【题干】华宁集团有限公司以CIF上海USD9500／吨从法国进口HHM5502BN薄膜级低压高密度聚乙烯200吨(列入
法检范围，属自动进口许可管理并实行“一批一证”制)，进口合同还规定了数量装载的机动额度为正负5%。
该批货物于2012年7月20日由“汉津”轮载运进口。收货单位申报前看货取样时，发现实际到货的数量为
210吨，且其中混有型号为HHMTR-144的同类商品20吨。该公司即与外商交涉，外商同意补偿HHM5502BN货物
10吨。外商同时要求将型号为HHMTR-144的商品降价留在境内，但收货人未予接受。根据上述案例，回答下列
问题：
 
#【不定项选择题】错发的20吨货物如退运境外，则（ ）。
A.按一般退运货物处理
B.按退关货物处理
C.按暂时进口货物处理
D.按直接退运货物处理
参考答案：D
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 17【羿文解析】直接退运货物是指在进境后、办结海关放行手续前，进口货物收发货人、原运输工具负责人或
者其代理人申请直接退运境外，或者海关根据国家有关规定责令直接退运境外的全部或者部分货物。本题中
，错发的20吨货物可按直接退运货物处理。
 
#【不定项选择题】该单位向海关办理货物进境申报时应当提交的单证有（ ）。
A.进口货物报关单
B.自动进口许可证
C.入境货物通关单
D.进口合同
参考答案：ABC
【羿文解析】本题中的货物属于一般进口货物，进境申报时应提交的单证包括报关单和随附单证两大类，其
中随附单证包括基本单证和特殊单证。基本单证主要有进口提货单据、出口装货单据、商业发票、装箱单等
。该货物属自动进口许可管理，还须提供特殊单证中的自动进口许可证。
 
#【不定项选择题】海关对补偿进口的货物可（ ）管理规定办理。
A.按无代价抵偿货物，免证免税
B.按一般进口货物，领证征税
C.按无代价抵偿货物，领证免税
D.按一般进口货物，免证征税
参考答案：B
【羿文解析】按规定，进口无代价抵偿货物不征收进口关税和进口代征税，进出口无代价抵偿货物免予交验
进出口许可证件。但题中外商补发的10吨货物实际上是对短发货物的补偿，应按一般进口货物办理进口纳税
手续。在进口时不能免证，因为题中明确了该货物属于自动进口许可证管理并实行“一批一证”制。
 
#【不定项选择题】该单位向海关办理进口申报时，其申报数量应为（ ）。
A.190吨
B.200吨
C.210吨
D.220吨
参考答案：A
【羿文解析】由于外商错发了20吨型号为HHMTR-144的货物，且华宁集团有限公司对该批错发的货物未予接受
，因此该单位实际申报的数量应为190吨。
 
#【不定项选择题】错发的20吨货物如不退运境外，（ ）。
A.则可放弃，交海关依法处理
B.则可由承运人委托代理人在境内销售
C.超期未报的，海关可依法提取变卖处理
D.则海关可依法予以扣留
参考答案：ABC
【羿文解析】对错发的20吨货物，原收货人不接受或不办理退运手续的，运输工具负责人或其代理人可以要
求在国内进行销售，由购货单位向海关办理相应的进口手续，或是放弃并交海关依法处理。如超期未报，海
关可依法提取变卖处理。
 
【题干】某省纺织品集团公司从A国进口粗梳羊毛(税则号列5105.1000，适用非优惠原产地规则)一批，该批
粗梳羊毛系以B国原产的未梳含脂剪羊毛(税则号列5101.1100，适用优惠原产地规则)加工而成，发票列明货
物价值、包装费、至境内指运地的运费及相关费用、保险费，货物以境内外全程联运方式自上海进境运至该
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 18收货人所在的某省会城市。粗梳羊毛系法定检验检疫及进口关税配额管理商品，但收费人未能足额获得配额
数量。某报关企业受收货人委托向海关报关时，报关员未能对收货人提供的情况进行认真审核，致使电子数
据报关单填制不规范，被海关作退单处理。根据上述案例，回答下列问题：
 
#【不定项选择题】超出关税配额部分的进口粗梳羊毛，可能适用的税率有（ ）。
A.普通税率
B.最惠国税率
C.协定税率
D.关税配额税率
参考答案：AB
【羿文解析】按照国家规定实行关税配额管理的进口货物，关税配额内的，适用关税配额税率；关税配额外
的，其税率的适用按其所适用的其他相关规定执行。原产于共同适用最惠国待遇条款的世界贸易组织成员的
进口货物，原产于与中华人民共和国签订含有相互给予最惠国待遇条款的双边贸易协定的国家或者地区的进
口货物，适用最惠国税率。原产地不明的进口货物，适用普通税率。
 
#【不定项选择题】下列情形中，可能造成海关退单的有（ ）。
A.未在报关单“进口口岸”栏填报进境地口岸海关名称及代码
B.未在报关单“备案号”栏填报原产地证书代码及编号
C.未在报关单“随附单据”栏填报监管证件的代码及编号
D.未在报关单“标记唛码及备注”栏填报监管证件的代码及编号
参考答案：ACD
【羿文解析】A项，报关单中的“进口口岸”特指根据货物实际进境的口岸海关，本栏目应填报海关规定的
“关区代码表”中相应口岸海关的名称及代码，不得为空；CD两项，所申报货物涉及多个监管证件的，一个
监管证件代码和编号填报在“随附单证”栏，其余监管证件代码和编号填报在“标记唛码及备注”栏中，本
题中，粗梳羊毛进境申报时应提供入境货物通关单和关税配额证明，应分别填报在“随附单证”栏和“标记
唛码及备注”栏中。
 
#【不定项选择题】进口粗梳羊毛的完税价格应不包含货物成交价格中的哪些部分？（ ）
A.货物价值
B.包装费
C.运抵境内输入地点起卸后的运费及相关费用
D.运抵境内输入地点起卸后的保险费
参考答案：CD
【羿文解析】根据规定，进口货物的价款中单独列明的下列税收、费用，不计入该货物的完税价格：①厂房
、机械或者设备等货物进口后发生的建设、安装、装配、维修或者技术援助费用，但是保修费用除外；②货
物运抵境内输入地点起卸后发生的运输及其相关费用、保险费；③进口关税、进口环节代征税及其他国内税
；④为在境内复制进口货物而支付的费用；⑤境内外技术培训及境外考察费用。
 
#【不定项选择题】下列关于该批货物原产地的表述，正确的是（ ）。
A.适用优惠原产地规则中的“完全获得标准”，并以此认定B国为原产国
B.适用非优惠原产地原则中的“加工工序标准”，并以此认定A国为原产国
C.适用非优惠原产地规则中的“税则归类改变标准”，并以此认定A国为原产国
D.适用优惠原产地规则中的“从价百分比标准”，并以此认定B国为原产国
参考答案：C
【羿文解析】税则归类改变标准，是指在某一国家(地区)对非该国(地区)原产材料进行制造、加工后，所得
货物在《进出口税则》中的4位一级税目归类发生了改变。本题中，未梳含脂剪羊毛的4位一级税目为
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 195101，经加工变为4位一级税目为5105粗梳羊毛，税目号发生了变化，属于税则归类改变标准。
 
【题干】2013年8月18日在武汉举办电子加工机械展销会，日本三菱公司应邀参加展览。该公司在参展前向日
本相关机构申领了一份“ATA单证册”，装运货物的运输工具于7月25日由集装箱装运进境，8月16日该货物的
收货人持“ATA单证册”向武汉海关办理了货物暂时进口申报。根据上述案例，回答下列问题：
 
#【不定项选择题】进境展览品在展览期间被人购买的，（ ）。
A.展会产品免除关税的优惠待遇
B.展会产品实行减税政策，具体数额视总数文件而定
C.一般贸易，照章征税
D.展出期间售出，关税多征收30%
参考答案：C
【羿文解析】进境展览品在展览期间被人购买的，按一般进口货物报关，进口时应当缴纳进口关税和进口环
节海关代征税。
 
#【不定项选择题】若该货物在展览会结束后没有按时复运出境，我国海关应向（ ）提出索赔。
A.中国国际商会
B.日本担保协会
C.ATA单证持证人
D.持证人的担保银行
参考答案：A
【羿文解析】中国国际商会是我国ATA单证册的出证和担保机构，负责签发出境ATA单证册，向海关报送所签
发单证册的中文电子文本，协助海关确认ATA单证册的真伪，并且向海关承担ATA单证册持证人因违反暂准进
出境规定而产生的相关税费、罚款。
 
#【不定项选择题】进境展览品在展览期间被人购买的由（ ）向海关申报进口纳税手续。
A.展览会主办单位
B.购买者
C.我国担保协会——中国国际商会
D.三菱公司
参考答案：A
【羿文解析】进境展览品在展览期间被人购买的，由展览会主办单位或其代理人向海关办理进口申报、纳税
手续，其中属于许可证件管理的，还应当提交进口许可证件。
 
#【不定项选择题】下列关于该货物进境申报手续的说法，正确的是（ ）。
A.进境时应填写进口报关单，交纳担保金
B.进境时须填写进口报关单，无须交纳担保金
C.进境时无须填写进口报关单，但须交纳担保金
D.进境时无须填写进口报关单，也无须交纳担保金
参考答案：D
【羿文解析】持ATA单证册向海关申报进出境货物，无须填写进口报关单，不须向海关提交进出口许可证件
，也不须另外再提供担保。
 
#【不定项选择题】“ATA单证册”在我国的适用范围是（ ）。
A.供展览品做宣传的电影片、幻灯片
B.展览会中的展览品，展览会上的小卖品
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 20C.展览会用展品
D.展览会期间使用的酒精饮料
参考答案：C
【羿文解析】在我国，适用ATA单证册的仅限于展览会、交易会、会议及类似活动项下的货物。除此以外的货
物，我国海关不接受持ATA单证册办理进出口申报手续。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 21
强化练习题（9） 
单项选择题
#运载进口货物的运输工具5月9日申报进境，收货人8月9日仍未向海关申报，有关货物被海关于8月20日提取
作变卖处理。9月1日收货人发现货物被变卖即向海关申请发还余款，并于9月10日申报，当天被海关接受。如
以上日期均不涉及法定节假日，滞报金征收的截止日应为（ ）。
A.8月9日
B.8月20日
C.9月1日
D.9月10日
参考答案：A
【羿文解析】进口货物因收货人在运输工具申报进境之日起超过3个月未向海关申报，被海关提取作变卖处理
后，收货人申请发还余款的，滞报金的征收，以自运输工具申报进境之日起第15日为起始日，以该3个月期限
的最后一日为截止日。本题中，运输工具5月9日申报进境，5月10日起算，8月9日为3个月期限的最后一天
，则滞报金征收的截止日应为8月9日。
 
#下列对进口药品通关单的描述，正确的是（ ）。
A.证面内容可以修改，但必须到国家食品药品监督管理局提出申请，经批准才可改动
B.在有效期内只能在一个海关使用，每证最多使用12次
C.在有效期内可在多个海关使用，每证最多使用12次
D.在有效期内只能在一个海关使用，且只能使用一次
参考答案：D
【羿文解析】进口药品通关单是我国进出口许可管理制度中具有法律效力，用来证明对外贸易经营者经营列
入管理目录的商品合法进口的证明文件，是海关验放的重要依据。进口药品通关单仅限在该单注明的口岸海
关使用，并实行“一批一证”制度，证面内容不得更改。
 
#出口货物的申报期限为货物运抵海关监管区（ ）装货的24小时（ ）。
A.后：后
B.后：前
C.前：前
D.前：后
参考答案：B
【羿文解析】
 
#上商行政管理部门查获的应当给予行政处罚的香烟走私案件，应移送（ ）依法处理。
A.海关
B.税务部门
C.上一级工商行政管理部门
D.烟草专卖部门
参考答案：A
【羿文解析】国家实行联合缉私、统一处理、综合治理的辑私体制。除海关外，公安、工商、税务、烟草专
卖等部门也有查缉走私的权利，但是这些部门查获的走私案件，应当给与行政处罚的，移送给海关衣服处理
。
 
#进口货物直接退运应当从原进境地口岸退运出境。对因运输原因需要由另一口岸退运出境的，应当以（
）方式出境。
A.转关运输
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1B.一般退运
C.直接退运
D.一般出口
参考答案：A
【羿文解析】海关规定，进口货物直接退运应当从原进境地口岸退运出境。对因运输原因需要改变运输方式
或者由另一口岸退运出境的，应当经由原进境地海关批准后，以转关运输方式出境。
 
#下列关于电子账册、电子化手册表述正确的是（ ）。
A.海关对电子账册、电子化手册均以合同为单元实施管理
B.海关对电子账册、电子化手册均以企业为单元实施管理
C.海关对电子账册以合同为单元，对电子化手册以企业为单元实施管理
D.海关对电子账册以企业为单元，对电子化手册以合同为单元实施管理
参考答案：D
【羿文解析】电子账册采用的是以企业为单元的管理方式，一个企业只有一个电子账册，因此，对电子账册
模式的核销实行滚动核销的形式，即对电子账册按照时间段进行核销，将某个确定的时间段内企业的加工贸
易进出口情况进行平衡核算。电子化手册管理模式的主要特征是以合同为单元进行监管，其基本程序是合同
备案，进出曰报关，合同报核。
 
#下列对进口废物管理的表述，正确的是（ ）。
A.进口废物一律不得存入保税仓库
B.进口废物运抵口岸后，海关凭有效的废物进口许可证及入境货物通关单办理通关手续
C.进口废物可以转关，但只能在口岸海关办理转关手续
D.废物进口单位或者废物利用单位可以先进口，然后再办理相关许可证件
参考答案：B
【羿文解析】A项，列入《限制进口类可用做原料的废物目录》及《自动进口许可管理类可用做原料的废物目
录》的进口废物可存入保税仓库；C项，进口废物不能转关(废纸除外)，只能在口岸海关办理申报进境手续
；D项，固体废物利用单位在组织进口固体废物前，应当直接向环境保护部提出废物进口申请，由环境保护部
审查批准，取得环境保护部签发的废物进口许可证后才可组织进口，海关凭有效废物进口许可证及入境货物
通关单办理通关手续。
 
#境内某公司从澳大利亚进口冻牛肉。海关于2012年1月9日(星期一)填发海关专用缴款书。由于该公司春节
放假至元宵节，故在元宵节后的第二天2012年2月7日(星期二)缴纳税款(注：根据国务院的节假日休假安排
，1月22～28日放假)，计算应征的税款滞纳金的滞纳天数为（ ）。
A.7天
B.8天
C.9天
D.10天
参考答案：C
【羿文解析】滞纳金应当自海关填发滞纳金缴款书之日起15日内向指定银行缴纳。海关对滞纳天数的计算是
自滞纳税款之日起至进出口货物的纳税义务人缴纳税款之日止，其中的法定节假日不予扣除。缴纳期限届满
日遇星期六、星期日等休息日或者法定节假日的，应当顺延至休息日或法定节假日之后的第一个工作日。本
题中，海关于2012年1月9日填发海关专用缴款书，缴纳期限届满日为2012年1月24日，但由于1月22～28日属
于法定假日，故缴纳期限届满日顺延至2012年1月29日，该公司于2012年2月7日缴纳税款，滞纳天数为9天。
 
#接受进出口货物收发货人的委托，准确无误地填写进出口货物报关单和报关数据的预录入，陪同海关查验
，对货物进行税则归类，提供报关事宜咨询服务等项工作，是属于下列哪个单位的基本业务范围。（ ）
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 2A.进出口货物收发货人
B.海关
C.报关企业
D.银行
参考答案：C
【羿文解析】进出口货物收发货人只能为本单位进出口货物报关。
 
#加工贸易企业将保税料件加工的产品转至另一个海关关区内的加工贸易企业进一步加工后复出口的经营活
动。
A.跨关区异地加工
B.跨关区深加工结转
C.跨关区委托加工
D.跨关区外发加工
参考答案：B
【羿文解析】
 
#海关已接受申报的报关单电子数据送人工审核后，需要对部分内容进行修改的，进出口货物收发货人或其
代理人应当按照海关规定进行修改并重新发送，申报日期为（ ）。
A.收发货人原发送申报数据的日期
B.收发货人修改后重新发送的日期
C.海关原接受申报的日期
D.海关接受重新发送的日期
参考答案：C
【羿文解析】海关己接受申报的报关单电子数据，送人工审核后，需要对部分内容进行修改的，进出口货物
收发货人或其代理人应当按照海关规定进行修改并重新发送，申报日期仍为海关原接受申报的日期。
 
#加工贸易经营企业因受自身生产特点和条件限制，委托承揽企业对加工贸易货物进行加工，在规定期限内
将加工后的产品运回本企业并最终复出口的行为，被称为（ ）。
A.异地加工贸易
B.加工贸易外发加工
C.加工贸易深加工结转
D.加工贸易剩余料件结转
参考答案：B
【羿文解析】加工贸易深加工结转是指加工贸易企业将保税进口料件加工的产品转至另一加工贸易企业进一
步加工后复出口的经营活动。异地加工贸易是指一个直属海关的关区内加工贸易经营企业，将进口料件委托
另一个直属海关关区内的加工生产企业加工，并组织出口的加工贸易。加工贸易外发加工是指经营企业因受
自身生产特点和条件限制，经海关批准并办理有关手续，委托承揽企业对加工贸易货物进行加工，在规定期
限内将加工后的产品运回本企业并最终复出口的行为。加工贸易料件结转是指加工贸易企业可以向海关申请
将剩余料件结转至另一个加工贸易合同项下生产出口，但应当在同一经营单位、同一加工厂、同样的进口料
件和同一加工贸易方式的情况下结转。
 
#下列关于保税加工货物监管的叙述正确的是（ ）
A.保税加一1货物边角料经批准内销，海关按规定免征缓税利息
B.海关联网管理针对大型企业，建立电子账册，以合同为单元进行管理
C.采用电子化手册管理的加工贸易企业在向海关办理合同备案前，应当向商务主管部门办理合同审批手续
，凭“经营范围批准证书”向海关办理合同备案
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 3D.珠海园区属于海关监管中的非特殊监管区域
参考答案：A
【羿文解析】B选项，海关联网管理针对大型企业，建立电子账册，以企业为单元进行管理。C选项，商务主
管部门办理合同审批手续，凭“加工贸易业务批准证”和“加工贸易企业经营状况和生产能力证明”向海关
办理合同备案。D选项，珠海园区属于海关监管中的特殊监管区域，采用封闭式的管理。
 
#经海关确认的溢卸、误卸货物从（ ）3个月内，可由原装载船负责人或货物所有人向海关办理退运或进口
手续。
A.工具进境之日起
B.卸货之日起
C.卸完之日起
D.向海关申报之日起
参考答案：B
【羿文解析】
 
#（ ）不属于我国货物、技术进出口许可管理制度的证件
A.关税配额证
B.入境货物通关单
C.有毒化学品环境管理放行通知单
D.进口农药登记证明
参考答案：B
【羿文解析】入境货物通关单属于出入境检验检疫管理制度的证件。
 
#某公司按暂定价格申报进口完税价格为270000元人民币的货物，滞报3天，支付滞报金后，完税价格调整
为300000元人民币，申请修改申报被海关接受，该公司应补交滞报金（ ）元。
A.0
B.45
C.405
D.450
参考答案：A
【羿文解析】(300000-270000)×0.5‰×3=45元。因完税价格调整导致补征滞报金的，金额不足50元，免于
征收。
 
#商务部根据监测进口情况的需要，对部分自由进口货物实行自动许可管理，下列对属于《自动进口许可管
理货物目录》的商品的叙述，正确的是（ ）。
A.加工贸易项下进口并复出口的所有商品，一律免交自动进口许可证
B.价值超过10000元人民币的货样广告品，须递交自动进口许可证
C.从国外进入保税物流中心的货物，免交自动进口许可证
D.外商投资企业投资进口的一批旧纺织机械，免交自动进口许可证
参考答案：C
【羿文解析】进口列入《自动进口许可管理货物目录》的商品，在办理报关业务时须向海关提交自动许可证
，但下列情形免交：①加工贸易项下进口并复出口的(原油、成品油除外)；②外商投资企业作为投资进口或
者投资额内生产自用的(旧机电产品除外)；③货样广告品、实验品进口，每批次价值不超过5000元人民币的
；④暂时进口的海关监管货物；⑤进入保税区、出口加工区等海关特殊监管区域及进入保税仓库、保税物流
中心的属自动进口许可证管理的货物；⑥加工贸易项下进口的不作价设备监管期满后留在原企业使用的
；⑦国家法律法规规定其他免领自动进口许可证的。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 4 
#广州市某皮鞋生产厂向所在地海关申请外发加工业务，下列哪项是需要向海关提交的单证（ ）
A.承揽企业签章的加工贸易货物外发加工申请表
B.该皮鞋生产厂的营业执照复印件
C.承揽企业签章的企业生产能力状况证明
D.承揽企业营业执照复印件
参考答案：D
【羿文解析】根据海关规定，经营企业申请开展外发加工业务，应当向海关提交下列单证：(1)经营企业签章
的“加工贸易货物外发加工申请表”；(2)经营企业与承揽企业签订的加工合同或者协议；(3)承揽企业营业
执照复印件；(4)经营企业签章的“承揽企业经营状况和生产能力证明”；(5)海关需要收取的其他单证和材
料。经营企业申请开展外发加工业务，应当如实填写“加工贸易货物外发加工申请审批表”及“加工贸易外
发加工货物外发清单”，经海关审核批准后，方可进行外发加工。外发加工完毕，加工贸易货物应当运回经
营企业，并如实填写加工贸易外发加工货物运回清单。可知选项D是应向海关提交的单证之一。
 
#进出口货物（ ）未向海关申报的，海关可以依法变卖处理。
A.30日
B.3个月
C.15日
D.6个月
参考答案：B
【羿文解析】
 
#保税物流中心(A型)和保税物流中心(B型)经营企业注册资本为（ ）。
A.均为3000万元人民币
B.均为5000万元人民币
C.保税物流中心(A型)为3000万元人民币，保税物流中心(B型)为5000万元人民币
D.保税物流中心(A型)为5000万元人民币，保税物流中心(B型)为3000万元人民币
参考答案：C
【羿文解析】
 
#由境外启运、在境内设立海关的地点换装运输工具，而不通过境内陆路运输的是（ ）。
A.过境货物
B.转运货物
C.通运货物
D.转关货物
参考答案：B
【羿文解析】
 
#进口料件金额在1万美元及以下的，适用AA类、A类、B类管理的加工贸易企业按规定（ ）。
A.设台账，不付保证金
B.设台账，按料件应征税款金额全额征收保证金
C.不设台账
D.设台账，按料件应征税款的50%征收保证金
参考答案：C
【羿文解析】
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 523.报关企业注册登记许可，应由（ ）作出。
A.海关总署
B.直属海关
C.隶属海关
D.海关总署授权的直属海关或隶属海关
参考答案：B
【羿文解析】申请报关企业注册登记许可的申请人应当到所在地直属海关对外公布受理申请的场所向海关提
出申请。海关受理申请后，应当根据法定条件和程序进行全面审查，并于受理注册登记许可申请之日起20日
内审查完毕，将审查意见和全部申请材料报送直属海关。直属海关应当自收到接受申请的海关报送的审查意
见之日起20日内作出决定。
 
#某公司因非不可抗力造成属进口许可证件管理的保税加工货物受损，受损货物可再利用，该公司申请内销
，应当办理进口手续，许可证件，征收进口税并支付缓税利息。（ ）
A.交验；按原货物
B.免交验；按原货物
C.交验；按受损货物
D.免交验；按受损货物
参考答案：A
【羿文解析】海关规定，对非不可抗力因素造成的受灾保税加工货物，海关按照原进口货物成交价格审定完
税价格照章征税。属于实行关税配额管理，无关税配额证的，按关税配额外适用的税率计征税款。因不可抗
力造成的受灾保税货物对应的原进口料件内销征税时，如属进口许可证件管理的，免予交验许可证件；反之
，不是因不可抗力造成的受灾保税货物对应的原进口料件内销征税时，如属进口许可证件管理的，应当交验
进口许可证件。
 
#在定程租船合同中，F.O.的意思是（ ）。
A.船方管装不管卸，租金中包括装货费不包括卸货费
B.船方管卸不管装，租金中包括卸货费不包括装货费
C.船方不负责装卸，租金中不包括装卸费
D.船方不负责装卸，也不负责理舱和平舱，租金中不包括有关费用
参考答案：A
【羿文解析】在程租船的租船合同中，经常通过固定的用语表明由承租人还是船东负责装卸货以及承担相应
的费用，包括：①班轮条件，船方负责装货和卸货，租金中包括装卸费；②F.O.，船方管装不管卸，租金中
包括装货费不包括卸货费；③F.I.，船方管卸不管装，租金中包括卸货费不包括装货费；④F.I.O.，船方不
负责装卸，租金中不包括装卸费；⑤F.I.O.S.T.，船方不负责装卸，也不负责理舱和平舱，租金中不含有关
费用。
 
#李某在某报关公司担任会计，2007年参加了报关员资格全国统一考试，但未通过。因公司业务需要，李某
于今年8月份开始借用本单位张某的报关员证向海关报关。根据海关现行规定，下列表述正确的是：（ ）
A.海关对张某一次记5分
B.海关对张某予以警告，责令其改正，并可以处1000元以下罚款
C.海关取缔李某的非法报关活动，没收违法所得，可以并处10万元以下罚款
D.李某不得再报名参加报关员资格考试
参考答案：C
【羿文解析】
 
#李某供职于某报关行，2007年参加了报关员资格全国统一考试，未获通过，故又报名参加2008年的报关员
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 6资格全国统一考试并通过了报名确认。李某于2008年8月份即开始借用该单位其他报关员的名义向海关报关。
根据海关现行规定，对李某这一行为，海关可以（ ）。
A.以走私行为论处，并给予行政处罚
B.对李某不予处罚，但应暂停该报关行的报关资格
C.取缔其非法报关活动，没收违法所得，可以并处罚款
D.取消其参加今年报关员资格全国统一考试的资格
参考答案：C
【羿文解析】报关员在从事报关活动中，应该要遵守《中华人民共和国海关法》和相关法律、行政法规的规
定，若违反了相关法规，海关会依法给予处罚：对于未取得报关从业资格从事报关业务的人员，由海关予以
取缔，没收违法所得，可以并处10万元以下罚款。
 
#在租船合同中明示“Freein”主要解决使用（ ）时货物装船费用的承担问题。
A.班轮
B.程租船
C.期租船
D.光船租船
参考答案：B
【羿文解析】
 
#进出口农药登记证明实行“一批一证”制，证面内容不得更改，如需更改，应在有效期内将原证交回（
），并重新办理新证。
A.商务部
B.林业局农药检定所
C.农业部农药检定所
D.出入境检验检疫局
参考答案：C
【羿文解析】
 
#在海关监管年限内，减免税申请人将进口减免税货物转让给进口同一货物享受同等减免税优惠待遇的其他
单位的，应当按照规定办理减免税货物（ ）手续。
A.转让
B.结转
C.移作他用
D.变更使用地点
参考答案：B
【羿文解析】在海关监管年限内，减免税申请人将进口减免税货物转让给进口同一货物享受同等减免税优惠
待遇的其他单位的，应当按照相关规定办理减免税货物结转手续。
 
#根据《2000年国际贸易术语解析通则》，下列贸易术语风险转移界限是“货物越过船舷”的是（ ）。
A.CFR
B.CIP
C.DES
D.FCA
参考答案：A
【羿文解析】关于《2000年国际贸易术语解析通则》(INCOTERMS2000)包含的13种术语中只有FOB、CFR、
CIF的风险转移界限是“货物越过船舷”，选项A是答案。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 7 
#根据中、马两国政府的捕捞协议，大连远洋渔业公司的捕捞船在马来西亚所属经济专属区域捕捞金枪鱼
，在停靠菲律宾的港口时，在船上把金枪鱼加工成金枪鱼丝，并在该港通过冷藏集装箱发运到日本，该金枪
鱼丝的原产国是（ ）。
A.马来西亚
B.中国
C.菲律宾
D.日本
参考答案：B
【羿文解析】根据原产地规则的规定，完全在一个国家(地区)内生产或制造的进口货物是指：(1)在该国(地
区)出生并饲养的动物；(2)在该国(地区)野外捕捉、捕捞、搜集的动物；(3)从该国(地区)的活的动物获得的
未经加工的物品；(4)在该国(地区)收获的植物和植物产品；(5)在该国(地区)采掘的矿物；(6)在该国(地区
)获得的除上述(1)～(5)项范围之外的其他天然生成的物品；(7)在该国(地区)生产过程中产生的只能弃置或
者回收用作材料的废碎料；(8)在该国(地区)收集的不能修复或者修理的物品，或者从该物品中回收的零件或
者材料；(9)由合法悬挂该国旗帜的船舶从其领海以外海域获得的海洋捕捞物和其他物品；(10)在合法悬挂该
国旗帜的加工船上加工上述第(9)项所列物品获得的产品；(11)从该国(地区)领海以外享有专有开采权的海床
或者海床底土获得的物品；(12)在该国(地区)完全从上述(1)～(11)项所列物品中生产的产品。该题金枪鱼丝
是在合法悬挂我国旗帜的加工船上加工的。故本题答案为B。
 
#35%的亚麻、25%的黄麻、40%的棉印花机织物（ ）请先查出具体的编码，然后将8位编码数字求和。
A.26
B.28
C.30
D.32
参考答案：B
【羿文解析】
 
#下列关于进出口货物收发货人和报关企业报关行为规则的表述，错误的是（ ）。
A.两者办理报关业务时，向海关递交的纸质进出口货物报关单必须加盖本单位在海关备案的报关专用章
B.两者均应对其所属报关员的报关行为承担相应的法律责任
C.两者均可以代理其他单位办理报关业务
D.两者均可在其注册登记地直属海关关区内各口岸或者海关业务集中的地点办理报关业务
参考答案：C
【羿文解析】C项，在海关办理注册登记后，报关企业可以代理其他单位办理报关业务，进出口货物收发货人
不能代理其他单位报关。
 
#出口加工区企业进口免税的机器设备等应填制（ ）。
A.出口加工区出境备案清单
B.出口加工区进境备案清单
C.进口货物报关单
D.出口货物报关单
参考答案：B
【羿文解析】出口加工区企业进口免税的机器设备等应填制“出口加工区进境备案清单”。保税区企业进口
免税的机器设备应填制“进口货物报关单”。
 
多项选择题
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 836.申请设立保税物流中心(B型)，下列属于经营企业的应具备的资格条件的是（ ）。
A.具有协助海关对进出物流中心的货物和中心内企业的经营行为实施监管的能力
B.具有独立的企业法人资格，注册资本不低于3000万元人民币
C.具有独立的企业法人资格，注册资本不低于5000万元人民币
D.具备对中心内企业进行日常管理的能力
参考答案：ACD
【羿文解析】注册资本不低于5000万元人民币。注册资本不低于3000万元人民币是保税物流中心(A型)经营企
业的应具备的资格条件。
 
#下列关于海运单特点的表述，正确的有（ ）。
A.海运单是承运人和发货人之间海上运输合同的证明
B.使用海运单可节省费用
C.海运单不可转让
D.海运单不是物权凭证，目前已成为最主要的海运单据
参考答案：ABC
【羿文解析】海运单是证明海上货物运输合同和货物由承运人接管或装船，以及承运人保证据以将货物交付
给单证所载明的收货人的一种不可流通的单证。在实际业务中，海运单的性质及作用主要表现在：①海运单
是承运人和发货人之间海上运输合同的证明；②海运单是出运货物的收据。不同于海运提单的是，海运单不
可转让，也不是物权凭证。由于海运单提货方便，费用节省，便于防止假单据欺诈，而且利于EDI的使用，所
以海运单的使用范围正在逐渐扩大，但是目前海运提单仍然是最主要的海运单据。
 
#入境货物通关单适用于（ ）
A.列入《法检目录》的商品
B.进口可用作原料的废物
C.进口旧机电产品
D.进口捐赠的医疗器械
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#关于保税仓库货物出仓运往境内其他地方转为正式进口的同一批货物的完整的报关手续，表述错误的有（
）。
A.填制一份进口货物报关单，办结出仓报关手续
B.填制～份进口货物报关单，办理进口申报手续
C.填制一份出口货物报关单，办结出仓报关手续
D.填制一份进口货物报关单，办理进口申报手续；填制一份出口货物报关单，办结出仓报关手续
参考答案：ABC
【羿文解析】海关规定，保税仓库货物出仓运往境内其他地方转为正式进口的，必须经主管海关保税监管部
门审核同意。转为正式进口的同一批货物，要填制两份报关单：一份办结出仓报关手续，填制出口货物报关
单；一份办理进口申报手续，按照实际进口监管方式，填制进口货物报关单。
 
#下列从境外进入保税区可免于提交的许可证件的有（ ）。
A.自动进口许可证
B.黄金及其制品进出口准许证
C.濒危野生动植物种国际贸易公约允许进出口证明书
D.密码产品进口许可证
参考答案：ABD
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 9【羿文解析】进入保税区、出口加工区等海关特殊监管区域及进入保税仓库、保税物流中心的属自动进口许
可证管理的货物可免交自动进口许可证。从境外进入保税区、出口加工区及其他海关特殊监管区域和保税监
管场所，海关特殊监管区域、保税监管场所之间进出的黄金及其制成品、含有密码技术的商品分别可免交黄
金及其制成品进出口准许证、密码进口许可证。关于野生动植物进口的管理，无论以何种形式进境均需要事
先申领相应的许可证件。
 
#在通关申报环节，海关认为必要时，需查阅或收取的预备性单证是（ ）。
A.报关委托单位的工商营业执照
B.货物原产地证明
C.贸易合同
D.加工贸易登记手册
参考答案：AC
【羿文解析】
 
#联网企业凭商务主管部门的批准证通过网络向海关办理“经营范围电子帐册”备案手续，备案的内容包括
（ ）。
A.经营单位、加工单位的名称和代码
B.单耗关系
C.批准证件编号
D.加工生产能力
参考答案：ACD
【羿文解析】单耗关系是办理“便捷通关电子帐册”备案的内容。
 
#下列货物进口时，报关单“贸易方式”栏应填“一般贸易”的有（ ）
A.某外商投资企业为加工在境内销售的服装而进口的纺织面料
B.林某的个体生产企业经批准自行进口的小型生产工具
C.某外商投资企业利用企业自有的发展基金进口用于生产的机械设备
D.某企业从保税仓库提取用于维修境内设备的零部件
参考答案：ACD
【羿文解析】一般贸易是指我国境内有进出口经营权的企业单边进口或单边出口的贸易，监管方式代码
“0110”，适用范围包括：①以正常交易方式成交的进出口货物；②贷款援助的进出口货物；③外商投资企
业为加工内销产品而进口的料件；④外商投资企业用国产原材料加工成品出口或采购产品出口；⑤供应外国
籍船舶、飞机等运输工具的国产燃料、物料及零配件；⑥保税仓库进口供应给中国籍国际航行运输工具使用
的燃料、物料等保税货物；⑦境内企业在境外投资以实物投资进出口的设备、物资；⑧来料养殖、来料种植
进出口货物；⑨国有公益性收藏单位通过合法途径从境外购入的藏品。
 
#出料加工货物，指我国境内企业运到境外进行技术加工后复运进境的暂准出境货物。下列关于出料加工货
物的说法，正确的有（ ）。
A.出料加工的目的是为了借助国外先进的加工技术和工艺来提高产品的质量
B.出料加工的货物原则上不能实质改变出口货物的物理形态
C.出料加工合同下出口的货物是按暂时出口货物的有关规定办理出口手续
D.出料加工货物在境外加工期限为6个月，如确需延期，须报海关核准，但延期的最长期限不得超过6个月
参考答案：AB
【羿文解析】C项，出料加工货物与暂时出口货物的出口手续不同，开展出料加工的经营企业应当到主管海关
办理出料加工合同的备案申请手续，受理备案的应当核发“出料加工手册”；D项，出料加工货物自运出境之
日起6个月内应当复运进境；因故需要延期的，应当在到期之前书面提出申请，经海关批准方可延期，延长的
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 10期限最长不得超过3个月。
 
#对于列入《密码产品和含有密码技术的设备进口管理目录》的商品，免于提交密码进口许可证的情形有（
）。
A.加工贸易项下为复出口而进口的
B.由海关监管，暂时进口后复出口的
C.从境外进入保税区的
D.在海关特殊监管区域、保税监管场所之间进出的
参考答案：ABCD
【羿文解析】国家对列入《密码产品和含有密码技术的设备进口管理目录》的商品及含有密码技术的商品实
施密码进口许可证管理。免于提交密码进口许可证的情形包括：①加工贸易项下为复出口而进口的；②由海
关监管，暂时进口后复出口的；③从境外进入保税区、出口加工区及其他海关特殊监管区域和保税监管场所
的，或在海关特殊监管区域、保税监管场所之间进出的。
 
#下列进口货物免予交验进口许可证的有（ ）。
A.某服装加工厂从韩国以来料加工方式进口一批全棉平纹布
B.天津保税区某企业从德国进口一批发动机配件
C.大连农产品博览会从非洲莫桑比克进口一批不涉及检验检疫管制的花卉展览品
D.从我国过境运往印度的一批电脑配件
参考答案：ABCD
【羿文解析】A项属于加工贸易保税货物，按规定，进口料件除易制毒化学品、监控化学品、消耗臭氧层物质
等个别规定商品以外，均可以在报关进口时免予交验进口许可证件；B项，保税区与境外之间进出口货物，除
易制毒化学品、监控化学品、消耗臭氧层物质等国家规定的特殊货物外，不实行进出口许可证件管理，免予
交验许可证件；C项中的展览品不涉及检验检疫管制，免予交验许可证件；D项，一般情况下，国家允许过境
货物免予交验许可证。
 
#撮关员王某与2007年10月注册有效期届满后一直未从事报关工作。因工作关系，王某于2009年10月需要继
续从事报关工作，下列关于王某注册的表述，正确的是（ ）
A.王某的注册有效期已届满，其报关员注册白动终止
B.王某可以向海关办理报关注册延续手续
C.王某应当重新向海关申请办理报关员注册手续
D.王某应当重新参加报关员资格考试，取得报关员资格证书
参考答案：AC
【羿文解析】报关员注册有效期为2年，报头员未办理注册延续手续的，白有效期届满之日其，其报关员证白
动终止，因此A选项是正确的。B选项不正确，2.注册延续。报关员办理注册延续手续的，应当在注册有效期
届满30日前向海关提出，逾期提出注册延续申请的海关不予受理。有效期届满后仍然需要从事报关业务的
，应当重新向海关申请办理报关员注册手续。本题中王某未在规定期限提出申请注册延续，因此应向海关办
理的是重新注册手续，而不是延续手续。因此B选项不正确，C选项是正确的。D选项不正确，不需要参加报关
员资格考试，资格证书依然是有效的。
 
#报关员是代表一个企业向海关办理报关事项的人员，他既要对本企业负责，同时也要认真履行其职责，配
合海关做好工作。按照规定，报关员在报关活动中应履行下列哪些义务（ ）
A.持报关员证办理报关业务，海关核对时，应当出示
B.配合海关对走私违规案件的调查
C.在规定的时间内办理缴纳所报进出口货物的各项税费手续
D.妥善保管海关核发的报关员证件和相关文件
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 11参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#小王是某报关行的专职报关员，下列是他在2012年中所做的一些事情，其中错误的做法有（ ）。
A.协助本企业完整保存各种原始报关单证、票据、函电等资料
B.6月份接到一份单证不真实、手续不齐全的报关业务，小王拒绝为其办理报关业务
C.将自己的报关员证借给即将参加全国报关员资格考试的同学小李使用，目的是为了让小李熟悉报关实务操
作过程
D.9月小王遗失了自己的报关员证，在补办理期间继续进行报关活动
参考答案：CD
【羿文解析】C项，报关员不得将报关员证和IC卡转借或者转让他人，允许他人持本人报关员证和IC卡执业
；D项，遗失报关员证的，在补办理期间不得办理报关业务。
 
#根据海关对报关单位的分类管理，下列企业中适用相应的通关便利措施的有（ ）。
A.AA类企业
B.A类企业
C.B类企业
D.C类企业
参考答案：AB
【羿文解析】海关按照守法便利原则，对适用不同管理类别的企业，制定相应的差别管理措施，其中AA类企
业为经海关验证的信用突出企业，A类企业为信用良好企业，AA类企业和A类企业适用相应的通关便利措施
；B类企业为信用一般企业，适用常规管理措施；C类企业为信用较差企业，D类企业为信用很差企业，C类企
业和D类企业适用严密监管措施。
 
#按现行海关规定，下列哪些货物可允许存入保税物流中心（ ）。
A.国内出口货物
B.转口货物和国际中转货物
C.以寄售方式进口，用于进口机电产晶维修业务的维修零配件
D.由境内有经营权的外贸企业购买进口的进料加工业务备用料件
E.供应国际航行船舶的燃料和零配件
参考答案：ABCDE
【羿文解析】保税物流中心(A型)和保税物流中心(B型)可允许存如的范围是一样，有哪些范围要熟悉，可存
放的其他货物的范围也要掌握。
 
#下列属于海关的性质的是（ ）
A.海关是国家行政机关
B.海关是国家进出境监督管理机关
C.海关的监督管理是国家行政执法活动
D.海关是国家司法机关
参考答案：ABC
【羿文解析】海关是各国依据法律、行政法规行使进出口监督管理职权的国家行政机关。根据《中华人民共
和国海关法》规定，中国海关职能有4项：监管、征税、查私和编制海关统计。
 
#下列选项中，符合货物与包装容器分别归类条件的表述有（ ）。
A.适合长期使用的容器，其使用期限与盛装货物的使用期限相称，在货物不使用时，容器可起保护货物的作
用
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 12B.包装容器本身构成整个货物基本特征
C.容器与适宜盛装的货物应分别报验
D.明显可以重复使用的包装容器
参考答案：BCD
【羿文解析】根据规则五的规定，下列包装容器与货物一并归类：①制成特定形状或形式，专门盛装某一物
品或某套物品的；②适合长期使用的，即容器的使用期限与所盛装的物品相比是相称的，在物品不使用期间
，这些容器还起到保护物品的作用；③与所装物品一同报验的；④通常与所装物品一同出售的；⑤本身并不
构成货品基本特征的。
 
#进出口货物收发货人申请办理注册登记，应当提交下列文件材料（ ）。
A.企业法人营业执照副本复印件
B.对外贸易经营者登记备案表复印件
C.企业章程复印件；
D.组织机构代码证书副本复印件；
E.税务登记证书副本复印件；银行开户证明复印件：
F.报关单位情况登记表；报关单位管理人员情况登记表
参考答案：ABCDEF
【羿文解析】报关企业和进出口货物发货人申请办理注册登记，应当提交的文件材料中，有几个文件是一样
的：1、企业法人营业执照副本复印件；2、税务登记证书副本复印件；3、银行开户证明复印件；4、组织机
构代码证书副本复印件；5、《报关单位情况登记表》；6、《报关单位管理人员情况登记表》掌握他们的共
性，通过比较，这样更容易掌握，同学们课下自己做一个表格。
 
#海关为联网企业建立的电子账册包括（ ）
A.经营范围电子账册
B.货物进出境电子账册
C.便捷通关电子账册
D.企业核销电子账册
参考答案：AC
【羿文解析】电子账册仅有两种用途不同的账册，分别是经营范围电子账册和便捷通关电子账册。
 
#下列货物从境外进入保税港区，海关免征进口关税和进口环节海关代征税的有（ ）。
A.基建物资
B.办公用品
C.交通车辆
D.生活用品
参考答案：AB
【羿文解析】下列货物从境外进入保税港区，海关免征进口关税和进口环节海关代征税：①区内生产性的基
础设施建设项目所需的机器、设备和建设生产厂房、仓储设施所需的基建物资；②区内企业生产所需的机器
、设备、模具及其维修用零配件；③区内企业和行政管理机构自用合理数量的办公用品。
 
#进口属于自由进口的技术，应当向国务院商务主管部门办理登记，并提交（ ）。
A.技术进口合同正本
B.技术进口合同副本
C.技术进口合同登记申请书
D.签约双方法律地位的证明文件
参考答案：BCD
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 13【羿文解析】根据《中华人民共和国技术进出口管理条例》第十八条规定：进口属于自由进口的技术，应当
向国务院商务主管部门办理登记，并提交下列文件：①技术进口合同登记申请书；②技术进口合同副本
；③签约双方法律地位的证明文件。
 
#报关员报关行为过程中，有下列情形之一的记2分（ ）。
A.在海关签印放行前，因为报关员填制报关单不规范，报关单位向海关申请撤销申报单证及其内容，经海关
同意撤销，但未对国家贸易管制政策的实施、税费征收及海关统计指标等造成危害的；
B.海关人员审核电子数据报关单时，要求报关员向海关解析、说明情况、补充材料或者要求提交货物样品等
有关内容的，海关告知后报关员拒不解析、说明、补充材料或者拒不提供货物样品等有关内容，导致海关退
回报关单的。
C.电子数据报关单的有关项目填写不规范，海关退回责令更正的；
D.出借本人报关员证件、借用他人报关员证件或者涂改报关员证件内容的；
参考答案：AB
【羿文解析】C属于记1分的情形，D属于记10分的情形
 
#海关征税工作的基本法律是（ ）
A.《海关法》
B.《中华人民共和国进出口关税条例》
C.《刑法》
D.《行政处罚法》
参考答案：AB
【羿文解析】
 
#加工贸易保税料件和国产料件之间的串换，必须符合（ ）
A.同品种
B.同规格
C.同数量
D.关税税率为零的且商品不涉及许可证
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#下列免费提供的货物中，属于一般进出口货物的是（ ）。
A.外交活动中，两个国家领导人互赠的纪念品
B.外商在经济贸易活动中赠送的进口货物
C.外商在经济贸易活动中免费提供的试车材料等
D.我国在境外的企业、机构向国内单位赠送的进口货物
参考答案：BCD
【羿文解析】
 
#准予联网监管的企业应当具体的条件（ ）。
A.独立法人资格，具备加工贸易资格，在海关注册，以出口生产为主；
B.按照海关的要求提供真实、准确、完整并具有被核查功能的数据。
C.是A、B类管理企业
D.有足够的资产或资本为本企业实行联网监管承担的经济责任提供总担保
参考答案：ABD
【羿文解析】C选项不对，B类管理企业不准予联网监管。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 14 
#我国目前实行国有贸易管理的商品包括（ ）。
A.玉米
B.煤炭
C.棉花
D.白银
参考答案：ABCD
【羿文解析】目前，我国实行国营贸易管理的商品主要包括：玉米、大米、煤炭、原油、成品油、棉花、锑
及锑制品、钨及钨制品、白银等。
 
#联网企业中请开展加工贸易业务，应提交哪些材料（ ）。
A.工商营业执照复印件；企业进出口经营权批准文件
B.海关对企业实施联网监管的验收合格证书
C.企业上一年度经审计的会计报表
D.联网企业上年度加工贸易出口情况的证明材料
参考答案：ABD
【羿文解析】C、企业上一年度经审计的会计报表，是企业中请成为联网监管的企业的时候提交的材料。
 
#报关企业在办理报关企业注册登记许可时，下列属于应提交的材料是（ ）。
A.报关企业注册登记许可申请书
B.企业法人营业执照正本复印件
C.出资证明文件复印件
D.所聘报关从业人员的报关员资格证书复印件
E.从事报关服务业可行性报告
参考答案：ACDE
【羿文解析】B不对，应是企业法人营业执照副本，不是正本。
 
#根据担保业务性质的不同，海关依法收取的担保资金应分为保证金、风险担保金和抵押金3种，下列选项
中，属保证金的有（ ）。
A.对暂时进出境货物征收的担保资金
B.对申请延期缴纳税款收取的担保资金
C.对涉及知识产权保护收取的担保资金
D.对海关尚未确定完税价格收取的担保资金
参考答案：ABD
【羿文解析】按海关担保管理规定，保证金适用的情形有：①海关尚未确定商品归类、完税价格、原产地、
进口货物物品数量等征税要件的；②正在海关办理减免税审批手续的；③申请延期缴纳税款的；④暂时进出
境的；⑤进境修理和出境加工的；⑥因残损、品质不良或者规格不符，纳税义务人申报进口或者出口无代价
抵偿货物时，原进口货物尚未退运出境或者尚未放弃交由海关处理的，或者原出口货物尚未退运进境的
；⑦对缉私、稽查查获的执行风险较大的追征补征税款情事的；⑧其他按照有关规定应当收取税款保证金的
情形。
 
判断题
#两用物项和技术进出口许可证的有效期为1年，但可跨年度使用，在有效期内可以使用到次年的3月31日。
（ ）
参考答案：对
【羿文解析】两用物项和技术进出口许可证有效期一般不超过1年。跨年度使用时，在有效期内只能使用到次
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 15年的3月31日，逾期发证机构将根据许可证有效期换发许可证。
 
#报关企业对进出口货物收发货人所提供情况的真实性和完整性不需要进行审查，如果所提供的单据不符
，有违反海关规定申报的，不需要承担法律责任。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】报关企业要履行合理审查义务，有违反海关规定申报的，应当承担相应的法律责任。
 
#报关企业向海关注册登记前，必须先行向所在地海关提出开办申请，由所在地海关初审，经海关总署批准
后方可向所在地海关注册。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】对于报关企业，海关要求其必须具备规定的设立条件并取得海关报关注册登记许可。申请报关
企业注册登记许可的申请人应当到所在地直属海关对外公布受理申请的场所向海关提出申请。海关受理申请
后，应当根据法定条件和程序进行全面审查，并于受理注册登记许可申请之日起20日内审查完毕，将审查意
见和全部申请材料报送直属海关。直属海关应当自收到接受申请的海关报送的审查意见之日起20日内作出决
定。
 
#某公司于2008年11月从日本进口一批设备，当时共缴税款5500元，后经海关审核发现该收货人故意少报完
税价，致使少征税款300元人民币。按规定可以自货物放行之日起3年内予以追征。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】因纳税义务人违反规定造成少征或者漏征税款的，海关可以自缴纳税款或者货物放行之日起3年
内追征税款，并按规定加收滞纳金。
 
#进口关税配额商品，对外贸易经营者在组织进口前必须申领关税配额证，否则不得进口。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】关税配额管理属限制进口，实行关税配额证管理。对外贸易经营者经国家批准取得关税配额证
后允许按照关税配额税率征税进口，如超出限额则按照配额外税率征税进口。因此，只有进口限额内商品才
必须申领关税配额证。
 
#海关对小麦、大米、玉米、棉花的进口，凭商务部加盖“商务部农产品进口关税配额证专用章”的“农产
品进口关税配额证明”验放。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】小麦、大米、玉米、棉花是由发改委管理。
 
#经海关核准的中国国际商会及其他商会是我国ATA单证册的出证单位。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】中国国际商会是我国ATA单证册的出证和担保机构，负责签发出境ATA单证册，向海关报送所签
发单证册的中文电子文本，协助海关确认ATA单证册的真伪，并且向海关承担ATA单证册持证入因违反暂时进
出境规定而产生的相关税费、罚款。
 
#根据海关对企业的分类管理规定，适用A类管理的报关企业，海关对其实施常规管理措施。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】海关按照守法便利原则，对适用不同管理类别的企业，制定相应的差别管理措施，其中AA类企
业为经海关验证的信用突出企业，A类企业为信用良好企业，AA类企业和A类企业适用相应的通关便利措施
；B类企业为信用一般企业，适用常规管理措施。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1675.被更换的原进口货物中残损货物不退运出境且不放弃交由海关处理的，原进口货物的收货人应当按照海关
接受无代价抵偿货物申报进口之日适用的有关规定申报进口。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】海关规定，被更换的原进口货物中残损、品质不良或规格不符货物不退运出境且不放弃交由海
关处理的，原进口货物的收货人应当按照海关接受无代价抵偿货物申报进口之日适用的有关规定申报进口
，并按照海关对原进口货物重新估定的价格计算的税额缴纳进口关税和进口环节海关代征税，属于许可证件
管理的商品还应当交验相应的许可证件。
 
#报关员非法代理他人报关或者超出海关准予的从业范围内进行报关活动的，处以5000元以下的罚款。（
）
参考答案：错
【羿文解析】报关员非法代理他人报关或者超出海关准予的从业范围进行报关活动的，责令改正，处5万元以
下罚款，暂停其6个月以内报关执业；情节严重的，取消其报关从业资格。
 
#海关规章是海关日常工作中引用数量最多、内容最广、操作性最强的法律依据，其效力等级高于行政法规
，以公告的形式对外发布的。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】海关法律体系分为法律、行政法规、部门规章和规范性文件4个基本的组成部门。海关规章其效
力等级低于法律和行政法规，以海关总署令的形式对外公布。规范性文件以公告形式对外发布。
 
#海关查验货物认为必要时，可以径行提取货样。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#多于进口载货清单所列数量的货物是溢卸货物。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】溢卸货物是指未列入进口载货清单、提单或运单的货物，或者多于进口载货清单、提单或运单
所列数量的货物。
 
#《出口货物报关单》的“出口退税证明联”是海关对已办理出口申报的货物所签发的证明文件。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】出口货物报关单出口退税证明联是海关对己实际申报出口并已装运离境的货物所签发的证明文
件，是国家税务部门办理出口货物退税手续的重要凭证之一。
 
#报关企业既可以是中国报关协会的单位会员，也可以是地方报关协会的单位会员。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#以投资额外的资金进口机器设备的外商投资企业在报关时，报关单贸易方式栏应填“外商投资设备，物品
”。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】外商投资企业在投资总额以外用自有资金进口自用机器设备，贸易方式栏应填报为“一般贸易
”。
 
#武汉海关依照湖北省政府颁发的法规进行执法。（ ）
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 17参考答案：错
【羿文解析】
 
#关税是海关代表国家向纳税义务人征收的一种流转税，其征收主体是国家，课税对象是纳税义务人。（
）
参考答案：错
【羿文解析】关税是一种国家税收，其征收主体是国家，由海关代表国家向纳税义务人征收的一种流转税
，课税对象是进出关境的货物和物品。
 
#受灾保税加工货物虽失去原使用价值但可再利用的，按海关审定的受灾保税货物价格，按对应的进口料件
适用的税率，缴纳进口税和缓税利息。其对应进口料件属于实行关税配额管理的，按照关税配额税率计征税
款。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】海关规定，因不可抗力造成的受灾保税加工货物虽失去原使用价值但可再利用的，按海关审定
的受灾保税货物价格，按对应的进口料件适用的税率，缴纳进口税和缓税利息。其对应进口料件属于实行关
税配额管理的，按照关税配额税率计征税款。
 
#根据《中华人民共和国海关法》规定，在海关监管区和海关附近沿海沿边地区，海关有权检查、扣留有走
私嫌疑的运输工具、货物、物品以及走私嫌疑人员。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】海关有权检查有走私嫌疑的运输工具和有藏匿走私货物、物品嫌疑的场所，检查走私嫌疑人的
身体；在海关监管区和海关附近沿海沿边规定地区，对有走私嫌疑的运输工具、货物、物品和走私犯罪嫌疑
人，经直属海关关长或者其授权的隶属海关关长批准，可以扣留；对走私犯罪嫌疑人，扣留时间不超过24小
时，在特殊情况下可以延长至48小时。
 
#在溢卸货物管理中，溢短相补应由短卸货物原收货人或其代理人按照一般进口货物的报关程序办理进口手
续。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】海关规定，溢短相补应由短卸货物原收货人或其代理人按照无代价抵偿货物的报关程序办理进
口手续。
 
#有报关权的单位不一定有进出口经营权，但有进出口经营权的单位都有报关权。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】有报关权的单位没有经商务部批准的进出口经营权的批件就没有进出口经营权，有进出口经营
权的单位如果没有在单位所在地海关进行报关注册登记就没有报关权。
 
#报关企业及其分支机构注册登记许可需要进行延续的，应当在有效期届满40日前向海关提出延续申请并递
交海关规定的材料。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#凡从境外进入出口加工区的免税的机器设备，海关监管期限均为5年。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】从境外进入出口加工区按规定予以免税的机器设备，海关在规定的监管年限内实施监管。监管
年限自货物进境放行之日起计算，期限为5年。机器设备使用完毕后，原则上应退运出境。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 18 
#从船舶或航空器装载从一国境外启运，经该国设立海关地点，不换装运输工具，继续运往其他国家的货物
，称为转运货物。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】本题的描述属于通运货物的概念。转运货物是从国境外启运，在国境内设立海关的地点换装另
一运输工具后，不经过该国境内陆路继续运往其他国家的货物.
 
#临时反倾销措施实施的期限，自临时反倾销措施决定公告规定实施之日起，不超过4个月，特殊情况下
，可以延长至9个月。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】根据规定，临时反倾销措施实施的期限，自临时反倾销措施决定公告实施之日起，不超过4个月
；在特殊情形下，可以延长至9个月。故本题说法正确。
 
#我国海关现行的领导体制是垂直领导体制。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#省、白治区、赢辖市人民代表大会和人民政府制定的地方法规、地方规章也是海关的执法依据。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】
 
#海关关员在实施查验过程中，造成被查验货物损坏的间接经济损失也要付赔偿责任。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】只赔偿直接经济损失。
 
#珠海园区与中华人民共和国关境内的其他地区之间进出的货物在税收方面实行出口加工区政策。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】珠海园区实行保税区政策，与中华人民共和国关境内的其他地区之间进出货物在税收方面实行
出口加工区政策。
 
#进出口用于出版的音像制品，在组织进口前应向文化部申请《进口音像制品批准单》。（ ）
参考答案：错
 
共享题干题
【题干】深圳A贸易有限公司以CIPPORTKELANG条件向马来西亚B公司出口一批休闲鞋。于2017年11月6日向海
关申报出口，经海关查验，发现鞋上标有NIKE标识并通知权利人“耐克创新有限合伙公司”，权利人认为上
述货物侵犯其在海关总署备案的知识产权，向海关提出了采取知识产权保护措施申请。请就上述案例，回答
下列相关问题：
 
#【不定项选择题】耐克创新有限合伙公司自接到海关的书面通知送达之日起，在（ ）工作日内必须提出
扣留侵权货物的书面申请。
A.1个
B.3个
C.5个
D.7个
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 19参考答案：B
【羿文解析】
 
#【不定项选择题】海关对该批货物的知识产权保护模式属于（ ），又称（ ）。
A.依申请保护，主动保护
B.依申请保护，被动保护
C.依职权保护，被动保护
D.依职权保护，主动保护
参考答案：D
【羿文解析】
 
#【不定项选择题】下列说法错误的有（ ）。
A.深圳A贸易有限公司负责办理运输和保险
B.马来西亚B公司负责办理运输和保险
C.深圳A贸易有限公司应将货物在马来西亚PORTKELANG交予客户
D.深圳A贸易有限公司应将货物在深圳蛇口港交予船公司
参考答案：BCD
【羿文解析】
 
#【不定项选择题】根据《知识产权海关保护条例》，深圳A贸易有限公司侵犯了海关知识产权保护中的（
）。
A.商标专用权
B.著作权
C.与著作权有关的权利
D.专利权
参考答案：A
【羿文解析】
 
#【不定项选择题】经海关调查认定该批货物侵犯知识产权，下列描述正确的是（ ）。
A.深圳A贸易有限公司涉嫌走私货物罪，该批货物应予以没收
B.该批货物消除侵权特征后可依法拍卖，拍卖所得款上交国库
C.货物扣留期间的仓储费应当由深圳A贸易有限公司支付
D.若海关销毁该批货物，耐克创新有限合伙公司应当提供必要的协助
参考答案：BD
 
【题干】A企业是一家在海关办理了报关单位注册登记手续的国际贸易公司。该企业以CIF方式与国外某公司
签订了一份进口600吨大豆的合同，并于2017年7月10日申领了一份自动进口许可证(非一批一证)，以海运散
装形式分两批进口。第一批进口了300吨。请就本案回答下列相关问题：
 
#【不定项选择题】A公司可以采取的报关方式是（ ）。
A.由A公司自己的报关员自理报关
B.委托国际货代公司代理报关
C.委托其他进出口公司代理报关
D.委托报关行代理报关
参考答案：ABD
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 20104.【不定项选择题】该自动进口许可证的有效截止日期是（ ）。
A.2018年7月10日
B.2017年12月31日
C.2018年1月10日
D.2017年10月10日
参考答案：B
【羿文解析】
 
#【不定项选择题】关于CIF术语，下列描述正确的是（ ）。
A.CIF术语下，卖方负担货物在装运港越过船舷时的一切风险
B.CIF术语下，卖方负责办理出口清关手续
C.CIF术语下，卖方负责租船或订舱，并支付货物至目的港的运费
D.CIF术语下，卖方负责办理货物运输保险，支付保险费
参考答案：BCD
【羿文解析】
 
#【不定项选择题】凭着这份大豆自动进口许可证，该企业第二批最多可以进口（ ）大豆。
A.315吨
B.309吨
C.330吨
D.318吨
参考答案：A
【羿文解析】
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 21
强化练习题（3） 
单项选择题
#根据《跟单信用证统一惯例》(《UCP600》)，处于第一付款人地位的是（ ）。
A.进口方
B.开证行
C.通知行
D.议付行
参考答案：B
【羿文解析】信用证支付方式是由开证行以自己的信用做保证，所以，开证行要负首要的即第一性的付款责
任。
 
#必须经过背书才能进行转让的提单是（ ）。
A.记名提单
B.不记名提单
C.指示提单
D.清洁提单
参考答案：C
【羿文解析】提单根据提单收货人抬头的不同或是否可转让可分为记名提单、不记名提单和指示提单。记名
提单不能转让，不能流通；不记名提单无须背书即可转让；指示提单须经背书转让。银行只接受清洁提单
，清洁提单是提单转让时所必备的条件。
 
#下列选项中关于班轮运输的表述，错误的是（ ）。
A.班轮运输又称定期船运输
B.班轮运输不计滞期费和速遣费
C.船方不负责装卸
D.班轮运费由基本运费和附加运费两大部分构成
参考答案：C
【羿文解析】班轮运输又称定期船运输，是在一定的航线上、在一定的停靠港口，定期开航的船舶运输。班
轮运输的特点有“四固定”(即航线、停靠港口、船期皆固定，运费率也相对固定)和“一负责”(即货物由班
轮公司负责配载和装卸，运费内包括货物在装运港的装货费、在目的港的卸货费，以及从装运港至目的港的
运输费用和附加费用。班轮公司和托运人双方不计滞期费和速遣费)。
 
#关于延期纳税，下列表述错误的是（ ）。
A.纳税义务人因不可抗力不能按期缴纳税款的，应在货物进出口前向办理申报纳税手续所在地直属海关提出
延期缴纳税款的书面申请
B.延期缴纳税款的期限，自货物放行之日起最长不超过6个月
C.纳税义务人在批准的延期缴纳税款期限内缴纳税款的，不征收滞纳金
D.超过批准的延期缴纳税款期限缴纳税款的，自海关填发税款缴款书之日起至缴清税款之日止按日加收滞纳
税款0.5‰的滞纳金
参考答案：D
【羿文解析】根据现行规定，纳税义务人因不可抗力或者国家税收政策调整不能按期缴纳税款的，应当在货
物进出口前向办理进出口申报纳税手续所在地直属海关提出延期缴纳税款的书面申请并随附相关材料，同时
还应当提供缴税计划，由海关总署审核批准。货物实际进出口时，纳税义务人要求海关先放行货物的，应当
向海关提供税款担保。延期缴纳税款的期限，自货物放行之日起最长不超过6个月。纳税义务人在批准的延期
缴纳税款期限内缴纳税款的，不征收滞纳金；逾期缴纳税款的，自延期缴纳税款期限届满之日起至缴清税款
之日止按日加收滞纳税款0.5‰的滞纳金。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1 
#境内某公司从日本进口电焊机一批，已知该批货物应征关税税额人民币15000元，进口环节增值税额为人民
币30000元，海关于2012年4月16日(星期一)填发海关专用缴款书，该公司于2012年5月10日缴纳税款，应缴的
税款滞纳金是（ ）。
A.0元
B.45元
C.67.50元
D.135元
参考答案：D
【羿文解析】纳税义务人或其代理人应当自海关填发税款缴款书之日起15日内向指定银行缴纳税款，逾期缴
纳的，海关依法在原应纳税款的基础上，按日加收滞纳税款0.5‰的滞纳金。本题中，5月1日为缴纳税款截止
日，由于5月1日为法定节假日，应当顺延至法定节假日之后的第一个工作日，所以5月4日为截止日，滞纳天
数为6天。故应缴的税款滞纳金=6×(15000元+30000元)×0.5‰=135元。
 
#按CIF术语成交的合同，货物在运输途中因火灾被焚，应由（ ）。
A.卖方负担货物损失
B.买方负责请求保险公司赔偿
C.卖方负责请求保险公司赔偿
D.双方负责请求保险公司赔偿
参考答案：B
【羿文解析】CIF为成本、保险费加运费，在该术语下，买卖双方风险划分的界限是货物越过装运港船舷，卖
方负担货物越过船舷以前的一切费用和货物灭失或损坏的风险，而之后的一切费用和风险均由买方承担。因
此，货物在运输途中因火灾被焚，应由买方负责请求保险公司赔偿。
 
#对于留购的暂时进境展览品，海关以（ ）作为完税价格。
A.留购价格
B.进口时的申报价格
C.境内市场的行情价格
D.境外市场的行情价格
参考答案：A
【羿文解析】根据《审价办法》的有关规定，经海关批准的暂时进境货物，应当缴纳税款的，由海关按照审
定一般进口货物完税价格的规定审查确定完税价格。经海关批准留购的暂时进境货物，以海关审查确定的留
购价格作为完税价格。
 
#联合国救灾协调员办事处在美国市场采购原产于加拿大的冰雪救灾物资无偿援助我国，该批物资在洛杉矶
装船，在日本东京中转后运抵我国，这种情况其报关单“启运国(地区)”栏目应填为（ ）。
A.日本
B.加拿大
C.美国
D.联合国
参考答案：C
【羿文解析】“启运国(地区)”是指进口货物起始发出直接运抵我国的国家或地区，或者在运输中转国(地区
)未发生任何商业性交易的情况下运抵我国的国家或地区。本题中，该货物虽然经日本中转，但并未发生任何
商业性交易，因此，启运国家应为美国。
 
#在海关行政许可过程中，除当场作出海关行政许可决定的外，海关应当受理海关行政许可申请之日起（
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 2）作出的决定。特殊情况经审批，可以延长（ ）。
A.5日；5日
B.20日内；10日
C.3个月；10日
D.30日；15日
参考答案：B
【羿文解析】
 
#某企业以CIF成交方式购进一台砂光机，先预付设备款25000港币，发货时再支付设备价款40000港币，并
另直接支付给境外某权利所有人专用技术使用费15000港币，此外，提单上列明THC费为500港币，该批货物经
海关审定的成交价格为（ ）元港币。
A.65000
B.65500
C.80000
D.80500
参考答案：C
【羿文解析】进口货物的成交价格，是指卖方向中华人民共和国境内销售该货物时买方为进口该货物向卖方
实付、应付的，并按有关规定调整后的价款总额，包括直接支付的价款和间接支付的价款。以下项目如果由
买方支付，必须计入完税价格：①除购货佣金以外的佣金和经纪费；②与进口货物作为一个整体的容器费
；③包装费；④协助的价值；⑤特许权使用费；⑥返回给卖方的转售收益。THC费不计入完税价格，因此，该
批货物经海关审定的成交价格=预付设备款+设备价款+专用技术使用费=25000+40000+15000=80000(元港币)。
 
#在进行商品税则分类时，对看起来可归入两个或以上税号的商品，在税目条文和注释均无规定时，其归类
次序为（ ）。
A.基本特征、最相类似、具体列名、从后归类
B.具体列名、基本特征、从后归类、最相类似
C.最相类似、具体列名、从后归类、基本特征
D.具体列名、最相类似、基本特征、从后归类
参考答案：B
【羿文解析】规则三：当货品按规则二(二)或由于其他原因看起来可归入两个或两个以上品目时，应按以下
规则归类：(一)列名比较具体的品目，优先于列名一般的品目；(二)混合物，不同材料构成或不同部件组成
的组合物以及零售的成套货品，如果不能按照规则三(一)归类时，在本款可适用的条件下，应按构成货品基
本特征的材料或部件归类；(三)货品不能按照规则三(一)或(二)归类时，应按号列顺序归入其可归入的最末
一个品目。规则四：根据上述规则无法归类的货品，应归入与其最相类似的货品的品目。
 
#《2000通则》将全部贸易术语分为四组，其中，属于“到达术语”的一组是（ ）。
A.E
B.F
C.C
D.D
参考答案：D
【羿文解析】《2000通则》中，E组术语，称起运术语；F组术语，称主运费未付术语；C组术语，称主运费己
付术语；D组术语，称到达术语。
 
#根据《中华人民共和国海关法》的规定，报关人员向海关工作人员行贿的，下列处罚正确的是：（ ）
A.暂停其报关从业资格，并处5万以下罚款
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 3B.取消其报关从业资格，并处10万元以下罚款
C.注销其报关注册登记，并处3万元以下罚款
D.责令改正，予以警告
参考答案：B
【羿文解析】
 
#下列选项中，关于跨境电商零售进口商品海关管理规定不正确的是（ ）。
A.个人年度交易限值为人民币20000元
B.单次交易限值为人民币5000元
C.免征关税
D.进口环节增值税、消费税取消免征额，暂按法定应纳税额的60%征收
参考答案：D
【羿文解析】
 
#同一批进口货物，下列哪些情形应分项填报（ ）。
A.备案号不同
B.运输工具不同
C.征免不同
D.贸易方式不同
参考答案：C
【羿文解析】（1）需要分单（题干不符）填报的包括：不同运输工具、不同航次、不同提运单、不同贸易方
式、不同备案号、不同征免性质的货物。实行原产地证书联网管理的，如涉及多份原产地证书或含非原产地
证书商品，亦应分单填报。
（2）须分项（题干符合）填报的情况主要有：商品编号不同的，商品名称不同的，计量单位不同的，原产国
(地区)/最终目的国(地区)不同的，币制不同的，征免不同（C对）的。
 
#境内某公司从香港进口斯里兰卡产的棉纱100吨，成交价格CIF广州2500美元／吨。设外汇折算价1美元
=6.5元人民币，亚太协定税率为3.5%，增值税税率为17%，计算应征进口税额为（ ）元人民币。
A.358750.00
B.52737.50
C.1116500.00
D.342793.75
参考答案：D
【羿文解析】该批货物的完税价格=100×6.5×2500=1625000元人民币，关税税额=完税价格×税率
=1625000×3.5%=56875元人民币，增值税税额=(完税价格+关税税额)×增值税税率
=(1625000+56875)×17%=285918.75元人民币，应征进口税额=关税税额+增值税税额
=56875+285918.75=342793.75元人民币。
 
#在填制报关单时，海关根据进出口商品的不同情况，对商品数量的填报作出了规定，下列规定中符合海关
规定的是（ ）。
A.进出口货物必须按海关法定计量单位填报
B.与海关规范的数量和单位不一致的实际成交的数量和单位不必填在报关单上
C.可以把“一箱”、“一包”等类似的数量和单位填在报关单上
D.可以把整机和零件加在一起填报数量
参考答案：A
【羿文解析】B项，与法定数量和单位不一致的实际成交的数量和单位应填报在“数量及单位”栏的第三行
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 4；C项，计量单位不能把“一箱”、“一包”、“一捆”等比较笼统的计量单位填在报关单上；D项，整机与
零件属于一批货物进口时，按整机数量填报。
 
#我国甲公司与国外乙公司签订了一项合同。合同规定，由乙方提供给甲方价值4000美元用于制作服装的辅
料(该辅料属于78种客供辅料，未使用登记手册)，甲方用辅料和国产主料加工成价值40万美元的西服返销给
乙方。在填制进出口货物报关单“贸易方式”栏时应填报为（ ）。
A.进口为“低值辅料”，出口为“一般贸易”
B.进口、出口均为“一般贸易”
C.进口、出口均为“进料对口”
D.进口为“一般贸易”，出口为“进料对口”
参考答案：A
【羿文解析】根据规定，少量低值辅料(5000美元以下，78种以内)按规定不使用登记手册的，辅料进口报关
单“贸易方式”栏填报“低值辅料”。而加工成的这批服装主料是国内生产的，而辅料价值(4000美元)占货
物总值(40万美元)比例为1%，而国产主料占99%。根据规定，企业为加工出口产品全部使用国内料件或使用国
内料件占成品总值80%以上的出口合同，成品出口报关单填报“一般贸易”。
 
#下列从价计征进口环节消费税的计算公式，正确的是（ ）。
A.应纳税额=[(完税价格+关税税额+增值税税额)／(1-消费税税率)]×消费税税率
B.应纳税额=[(完税价格+关税税额)／(1+消费税税率)]×消费税税率
C.应纳税额=[(完税价格+关税税额)／(1-消费税税率)]×消费税税率
D.应纳税额=[(完税价格+关税税额+增值税税额)／(1+消费税税率)]×消费税税率
参考答案：C
【羿文解析】根据现行规定，从价计征进口环节应征消费税税额=[(完税价格+关税税额)／(1-消费税税率
)]×消费税税率。
 
#加工贸易A企业将塑料粒子加工成键盘按键转至加工贸易B企业进一步加工成键盘后复出口的经营活动为（
）。
A.异地加工
B.外发加工
C.深加工结转
D.承揽加工
参考答案：C
【羿文解析】
 
#成套理发工具装在一个皮匣子中(内含一个电动理发推子、一把梳子、一把剪子、一把刷子及一条毛巾
)，应按照（ ）归类。
A.电动理发推子
B.梳子
C.剪子
D.毛巾
参考答案：A
【羿文解析】
 
#货物暂时进出境，按海关规定应向海关提供担保，属于（ ）。
A.税收保全担保
B.免予扣留财产的担保
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 5C.申请办理特定海关业务的担保
D.申请提前放行货物的担保
参考答案：C
【羿文解析】根据《中华人民共和国海关事务担保条例》有关条款规定，当事人申请办理下列特定海关业务
的，按照海关规定提供担保：①运输企业承担来往内地与港澳公路货物运输、承担海关监管货物境内公路运
输的；②货物、物品暂时进出境的；③货物进境修理和出境加工的；④租赁货物进口的；⑤货物和运输工具
过境的；⑥将海关监管货物暂时存放在海关监管区外的；⑦将海关监管货物向金融机构抵押的；⑧为保税货
物办理有关海关业。当事人不提供或者提供的担保不符合规定的，海关不予办理所列特定海关业务。由此可
知，货物暂时进出境，按海关规定应向海关提供担保，属于申请办理特定海关业务的担保。
 
#非优惠原产地认定标准之一的从价百分比标准，是指在某一国家(地区)对非该国(地区)原产原料进行制造
，加工后的增值部分，超过所得货物价值的比例（ ）。
A.≥30%
B.≥40%
C.≥55%
D.≥60%
参考答案：A
【羿文解析】从价百分比标准，是指在某一国家(地区)对非该国(地区)原产材料进行制造、加工后的增值部
分超过所得货物价值的30%。用公式表示如下：[工厂交货价-非该国(地区)原产材料价值]／工厂交货价
×100%≥30%。
 
#某公司从德国进口一套机械设备，发票列明：设备价款CIF天津USD300000，设备进口后的安装及技术服务
费用USD10000，买方佣金USD1000，卖方佣金USD1500。该批货物经海关审定后的成交价格应为（ ）。
A.USD311000
B.USD301500
C.USD301000
D.USD291500
参考答案：B
【羿文解析】本题中，进口货物完税价格审定时应计入的因素：卖方佣金USD1500。应扣减的因素：设备进口
后的安装及技术服务费用USD10000.买方佣金USD1000。因此，该批货物经海关审定后的成交价格=设备价款
+卖方佣金=USD300000+USD1500=USD301500。
 
#下列有关知识产权海关保护备案申请的情形，海关总署将不予受理的是（ ）。
A.申请人不具有报关权的
B.申请人不具有对外贸易经营权
C.备案申请的不是国际注册商标
D.申请人不是知识产权权利人
参考答案：D
【羿文解析】海关总署应当自收到申请人全部申请文件之日起30个工作日内作出是否准予备案的决定，并书
面通知申请人。不予备案的，海关须说明理由。有下列情形之一的，海关总署不予受理：①申请文件不齐全
或者无效的；②申请人不是知识产权权利人的；③知识产权不再受法律、行政法规保护的。
 
#天津某外贸公司从韩国进口“现代”牌汽车一辆，成交价格为CIF天津USD25000，进口关税税率为
100%，外汇基准价100美元=871元人民币，消费税率为8%，应征消费税是（ ）元(消费税额计算到元)。
A.435500
B.217750
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 6C.37870
D.17420
参考答案：C
【羿文解析】货物进口完税价格即为CIF价25000美元，应纳关税税额=进口完税价格×进口关税税率
=25000×100%=25000(美元)，消费税的组成计税价格=(进口关税完税价格+进口关税税额)／(1-消费税税额
)=(25000+25000)／(1-8%)=54347.83(美元)，应纳消费税税额=消费税的组成计税价格×消费税税率
=(54347.83×8%×8.71)=37870(元)。
 
多项选择题
#济南非特殊监管区域的加工贸易企业A进口料件生产半成品后转给青岛非特殊监管区域的加工贸易企业B继
续深加工，最终产品由B企业出口。下列办理报关的步骤正确的是（ ）。
A.在计划备案阶段先由A企业向转出地海关备案手续，后由B企业向转入地海关办理备案手续
B.在计划备案阶段先由B企业向转入地海关备案手续，后由A企业向转出地海关办理备案手续
C.转出、转入企业在每批实际发货、收货后在30日内办结报关手续
D.在结转报关阶段先由B企业向转入地海关办理结转进口报关手续，后由A企业向转出地海关办理结转出口报
关手续
参考答案：AD
【羿文解析】在备案阶段先是转出企业办理，后是转入企业办理。结转报关的环节中，先是转入企业办理结
转进口报关手续。C选项不正确，转出、转入企业在每批实际发货、收货后在90日内办结报关手续。
 
#下列选项中，属于退税范围情形有（ ）。
A.因海关误征致使纳税义务人多缴税款的
B.海关核准免验的进口货物，纳税后发现进口货物有短少并不再补偿进口
C.海关放行后发现货物不符合规定标准，索赔而不再补偿进口
D.已征进口关税的货物，因品质或者规格原因，原状退货复运进境，并己重新缴纳因出口退还国内环节有关
税收的
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#跟单托收根据交付货运单据条件的不同，可分为（ ）。
A.收款交单
B.付款交单
C.承兑交单
D.委托交单
参考答案：BC
【羿文解析】托收可分为光票托收和跟单托收两种。跟单托收根据交付货运单据条件的不同，又可为付款交
单(D＼P)和承兑交单(D＼A)。
 
#对走私行为的行政处罚下列描述正确的是（ ）。
A.专门用于走私的运输工具或者用于掩护走私的货物、物品应当予以没收
B.2年内2次以上用于走私的运输工具或者用于掩护走私的货物、物品，应当予以没收；
C.使用特制设备、夹层、暗格实施走私的，应当从重处罚
D.在海关注册的企业构成走私犯罪或者1年内有2次以上走私行为的，海关可以撤销其注册登记、取消其报关
从业资格
参考答案：ACD
【羿文解析】B选项应为2年内3次以上用于走私的运输工具或者用于掩护走私的货物、物品，应当予以没收。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 7 
#违反《中华人民共和国海关法》及有关法律、行政法规，逃避海关监管、偷逃应纳税款、逃避国家有关进
出境的禁止性或者限制性管理，有下列情形之一的，是走私行为（ ）。
A.运输、携带、邮寄国家禁止或限制进出境货物、物品或者依法应当缴款税款的货物、物品进出境，
B.未经海关许可并且未缴纳应纳税款、交验有关许可证件，擅自将保税货物、特定减免税货物以及其他海关
监管货物、物品、进境的境外运输工具，在境内销售的
C.直接向走私人非法收购走私进口的货物、物品的
D.运输、收购、贩卖依法应当缴纳税款的货物，没有合法证明的
参考答案：AB
【羿文解析】
 
#关于进出口税率的计算，下列表述正确的有（ ）。
A.税款的起征点为人民币50元
B.完税价格计算至元，元以下四舍五入
C.税额计算至分，分以下四舍五入
D.进出口货物的成交价格及有关费用以外币计价的，海关应当按照填发税款缴款书之日公布的汇率中间价折
合成人民币
参考答案：AC
【羿文解析】进出口关税、进口环节代征税、滞纳金、船舶吨税一律以人民币计征，采用四舍五入法计算至
分。起征点为人民币50元，不足人民币50元的免予征收。进出口货物的成交价格及有关费用以外币计价的
，海关按照该货物适用税率之日所适用的计征汇率折合成人民币计算完税价格，完税价格采用四舍五入法计
算至分。
 
#以下关于享受零关税的台湾地区水果、农产品运输要求的表述，正确的有（ ）。
A.可直接从台湾本岛运输到大陆关境口岸
B.可直接从澎湖运输到大陆关境口岸
C.可直接从金门运输到大陆关境口岸
D.只能经过中国香港、中国澳门转运到大陆关境口岸
参考答案：ABC
【羿文解析】享受零关税的台湾地区水果、农产品，应符合下列运输要求：①直接从台湾本岛、澎湖、金门
或马祖运输到大陆关境口岸；②经过中国香港、中国澳门或日本石垣岛转运到大陆关境口岸。
 
#关于海关的管辖权，下列说法正确的是（ ）。
A.海关行政处罚由发现违法行为的海关管辖，也可以由违法行为发生地海关管辖
B.2个以上海关都有管辖权的案件，由最先发现违法行为的海关管辖
C.管辖不明确的案件，由有关海关协商确定管辖，协商不成的，报请共同的上级海关指定管辖
D.重大、复杂的案件，可以由海关总署指定管辖
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#在填报报关单“总价”项目时，下列叙述正确的有（ ）。
A.“一般贸易”货物应按合同上订明的实际价格填报
B.退运进口的出口货物，应按该货物原出口价格填报
C.免费赠送的货物、广告品，可以免予填报
D.来料加工项下的成品出口时，只需填报工缴费
参考答案：AB
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 8【羿文解析】C项，报关单的“总价”应填报进出口货物实际成交的商品总价的数字部分，无实际成交价格的
，填报货值；D项，来料加工装配成品出口货物，总价应包括进口料件费和工缴费，其中工缴费需单独填报。
 
#关于税率适用时间，下列表述正确的是（ ）。
A.减免税货物经批准转让或者移作他用的，应当适用海关批准之日实施的税率征税
B.因纳税义务人违反规定需要追征税款的，应当适用海关发现该行为之日实施的税率
C.租赁进口货物分期缴纳税款的，应当适用海关接受纳税义务人再次填写报关单申报办理纳税手续之日实施
的税率
D.进口货物到达前，经海关核准先行申报的，应当适用装载货物的运输工具申报进境之日实施的税率
参考答案：CD
【羿文解析】A.减免税货物经批准转让或者移作他用的，应当适用海关接受纳税义务人再次填写报关单申报
办理纳税及有关手续之日实施的税率。B.因纳税义务人违反规定需要追征税款的，应当适用违反规定的行为
发生之日实施的税率。行为发生之日不能确定的，适用海关发现该行为之日实施的税率。
 
#下列机器零件能归人第八十四章的有（ ）。
A.乙丙橡胶制止回阀
B.陶瓷制泵
C.不锈钢制弹簧片
D.轴流散热风扇
参考答案：AD
【羿文解析】
 
#下列属于非优惠原产地认定标准中的“实质性改变标准”的有（ ）。
A.完全获得标准
B.税则归类改变标准
C.从价百分比标准
D.加工工序标准
参考答案：BCD
【羿文解析】“制造、加工工序”和“从价百分比”作为标准来判定实质性改变的货物在有关的“适用制造
或者加工工序及从价百分比标准的货物清单”中具体列明，并按列明的标准判定是否发生实质性改变。对未
列入上述清单货物的，其实质性改变的判定，应当适用税则归类改变标准。
 
#航空运单是由承运航空公司签发的货运单据。关于航空运单，下列表述中正确的有（ ）。
A.货物的收据
B.托运人与承运人之间的运输契约证明
C.必须填写收货人的全称和地址，但不得做成指示性抬头
D.物权凭证
参考答案：ABC
【羿文解析】航空运单是承运人签发给托运人表示已经收妥货物接受空运的货运单据，是承运人和托运人之
间的运输合同和货物收据。航空运单和海运提单不同，它不是物权凭证，不能凭以提货或转让。
 
#下列说法哪些是正确的。（ ）
A.一份报关单只允许填报一个运输工具名称
B.一份报关单只允许填报一个提运单号
C.一份报关单只允许填报一种贸易方式
D.一份报关单只允许填报一个集装箱号
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 9参考答案：ABC
【羿文解析】一份报关单可以填报多个集装箱号，在集装箱号栏填报一个集装箱编号及数量，其余集装箱编
号打印在备注栏或随付清单上，因此D是错误的。
 
#苏州某贸易公司进口石墨盘一批，在报关前得知其中两箱是加拿大公司发错货，发错的两箱货应（ ）。
A.进口后退运出境
B.办理直接退运
C.办理出口退关
D.无须提交任何许可证件
参考答案：BD
【羿文解析】
 
#有下列情形之一的，当事人可以在办结海关手续前向海关提供担保，要求提前放行货物（ ）
A.进口货物的完税价格尚未确定的
B.广州某公司从国外进口鳄鱼皮，许可证件正在申领中
C.在纳税期限内税款尚未缴纳的
D.滞报金尚未缴纳的
参考答案：ACD
【羿文解析】B属于要提供许可证不能提供的，不得担保放行。
 
#日前我国签署的各项优惠贸易协定主要的从价百分比标准，下列说法正确的是（ ）。
A.《亚太贸易协定》项下，非成员国原产的或者不明原产地的材料的总价值不超过该货物FOB价的55%(孟加拉
国除外)
B.《框架协议》项下，原产于任一东盟成员国的中国一东盟自贸区成分不抵于该货物FOB价的40%
C.港澳CEPA项下，在港澳获得的原料、组合零件、劳工价值和产品开发支出价值的合计，与在港澳生产或获
得产品FOB价的比例应不低于30%
D.在台湾地区使用非台湾地区原材料生产的货物，以该协议项下产品特定原产地规则中该货物所对应的区域
价值成分为标准
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#关于海关行政复议，下列说法正确的是（ ）。
A.公民、法人或其他组织认为海关的具体行政行为侵犯其合法的权益的，可以白知道该具体行政行为之日起
30内向有管辖权的海关提出行政复议申请
B.两个或两个以上的复议申请人对同一海关具体行政行为分别向海关复议机关申请复议的，海关复议机关可
以并案审理，并以后一个申请复议的日期为正式受理的日期
C.申请人已经向人民法院提起行政诉讼，人民法院已经依法受理的，再向海关复议机关申请行政复议的，海
关复议机关应不予受理
D.如果海关行政复议机关决定不予受理的，应当在5日内作不予受理的决定
参考答案：BCD
【羿文解析】A错，应该是在60日内。
 
#下列有关海关行政许可申请人、利害关系人或者听证参加人权利、义务的表述，正确的有（ ）。
A.无正当理由未按照海关告知的时间、地点参加听证，经海关通知仍不参加的，视为放弃听证权利
B.委托代理人代为参加资格授予、资质审查等行政许可事项的听证
C.可以陈述自己的观点，提出证据，但不能进行申辩和质证
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 10D.可以申请听证主持人回避
参考答案：AD
【羿文解析】B项，资格授予、资质审查等行政许可事项不得委托他人代为参加听证；C项，海关行政许可申
请人、利害关系人或者听证参加人可以陈述自己的观点，提出证据，可以进行申辩和质证。
 
#下列选项中，（ ）属于海关行使估价时对一些特殊进口货物所采用的估价方法。
A.减税或免税进口的货物需予征、补税时，海关以审定的该货物原进口时的价格，扣除折旧部分价值作为完
税价格
B.对于运往境外修理后复运进境的机械器具、运输工具或者其他货物，以审定的境外修理费和料件费为完税
价格；对于以租赁和租借方式进境的货物，以审定的货物租金为完税价格
C.对于国内单位留购的进口货样、展览品和广告陈列品，以留购价格为完税价格
D.对于运往境外加工后复运进境的货物，以货物复运进境时的到岸价格与原出境货物或者与原出境货物相同
或类似的货物在出境时的离岸价格之间的差额为完税价格
参考答案：ABC
【羿文解析】D项，运往境外加工的货物，出境时已向海关报明，并在海关规定期限内复运进境的，海关以境
外加工费和料件费以及该货物复运进境的运输及其相关费用、保险费审查确定完税价格。
 
#下列选项中哪些不列入海关统计（ ）。
A.从保税仓库转至出口加工区的货物
B.货币及货币用黄金
C.租赁期1年以下的租赁进出口货物；
D.边境小额贸易货物
参考答案：ABC
【羿文解析】边境小额贸易货物列入海关统计，边民互市贸易进出货物不列入海关统计。
 
#下列诸项是关于海关对某些特殊进口货物完税价格审定的叙述，其中正确的有（ ）。
A.符合海关规定运往香港修理的价值HKD400000的运输船，在香港的修理费和材料费共计HKD30000，修理完毕
在规定期限复进境时，海关应按HKD400000审定完税价格
B.符合海关规定前往香港作后期加工制作的卡拉OK影碟，在规定期限进境时向海关申报境外加工费为
HKD10/张，海关可按HKD1O/张加上该影碟复进境时的运输及相关费用、保险费审定完税价格
C.某单位未到监管年限的免税进口小轿车，在申请内销补税时，海关按其原进口时的成交价格，扣除折旧部
分价值作为完税价格
D.留购的租赁货物以海关审定的留购价格作为完税价格
参考答案：BCD
【羿文解析】A错，应按修理费和材料费确定完税价格，共计HKD30000。特殊进口货物完税价格的审定，每个
规定都要理解掌握。
 
#下列关于进口税率适用的表述正确的是（ ）。
A.按照普通税率征税的进口货物，不适用进口货物暂定税率
B.对于无法确定原产国别的货物，按普通税率征税
C.适用最惠国税率的进口货物有暂定税率的，应当适用暂定税率
D.适用协定税率、特惠税率的进口货物有暂定税率的，应当适用暂定税率
参考答案：ABC
【羿文解析】D适用协定税率、特惠税率的进口货物有暂定税率的，应当从低适用税率。
 
#深加工结转随附单证栏目填报正确的有（ ）。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 11A.随附单证代码：输入K
B.随附单证代码：输入X
C.随附单证编号：收发货登记表编号
D.随附单证编号：结转申报表编号
参考答案：AD
【羿文解析】
 
#生物制品及首次在中国境内销售的药品和国务院规定的其他药品指定在（ ）口岸申报进口。
A.北京
B.上海
C.深圳
D.广州
参考答案：ABD
【羿文解析】
 
#从境内运入保税物流中心的货物，下列哪个选项中海关不签发出口退税报关单证明联（ ）
A.供中心内企业自用的各种国产设备
B.供中心企业自用的生活消费品、交通运输工具
C.供中心企业自用的各种进口设备
D.物流中心与出口加工区、保税物流园区等海关特殊监管区域往来的货物
参考答案：BCD
【羿文解析】A情形，海关签发出口退税报关单证明联。
 
#根据有关规定和国际贸易惯例，以EXW成交的合同，买方应承担的义务有（ ）。
A.在卖方按合同的规定将货物置于买方的控制之下时，受领货物并按合同规定支付货款
B.承担一切出口应付的税费
C.承担卖方为协助买方取得各种证件所支付的费用
D.按照合同规定提供有关货物凭证
参考答案：AB
【羿文解析】EXW即工厂交货，在该术语下，卖方在自己的地点(工厂、仓库等地)备妥货物，并将其置于买方
处置之下，即履行了交货义务。该术语是卖方义务最小、买方义务最大的术语，也是唯一的一个由买方负责
出口清关的术语。
 
#在租船合同中，船方负责装船的是（ ）。
A.LinerTerms
B.Freeout
C.Freein
D.FIOST
参考答案：AB
【羿文解析】
 
#对海关行政决定不服，当事人可以直接向人民法院提起行政诉讼的情形有（ ）。
A.对海关作出的责令退运的行政决定不服的
B.对海关确定完税价格的具体行政行为有异议的
C.认为海关未依法采取知识产权保护措施，或者对海关采取的知识产权保护措施不服的
D.认为海关未依法办理接受报关海关手续的
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 12参考答案：ACD
【羿文解析】对于因纳税争议而产生的事项(对海关确定纳税义务人、完税价格、商品归类、原产地、适用税
率和汇率、减征或者免征税款、补税、退税、征收滞纳金、计征方式、纳税地点，以及其他涉及税款征收的
具体行政行为有异议的)，公民、法人或者其他组织应当依据《海关法》的规定先向海关行政复议机关申请行
政复议，对海关行政复议决定不服的，再向人民法院提起行政诉讼，即实行复议前置的原则。
 
#根据《2010通则》，下列贸易术语中仅适用于水运运输方式的是（ ）。
A.CFR
B.CIF
C.CPT
D.CIP
参考答案：AB
【羿文解析】《INCOTERMS2010》将贸易术语由原来的E、F、C、D四组分为两大类：一类适用于各种运输方式
，包括EXW、FCA、CPT、CIP、DAP、DAT和DDP；另一类仅适用于水运，包括FAS、FOB、CFR和CIF。
 
#在海关审定完税价格时，纳税义务人应履行的义务包括（ ）。
A.如实提供单证及其他相关资料
B.如实申报货物买卖中发生的、有关规定所列的价格调整项目
C.提供根据客观量化标准对需分摊计算的价格调整项目进行分摊的依据
D.为先行提取货物，依法向海关提供担保
参考答案：ABCD
 
判断题
#料件复运出境货物，填报实际最终目的国，加工出口成品因故退运境内的，原产国(地区)填报“中国
”，复运出境时填报实际最终目的国。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#国外开来信用证规定最迟装运期为2012年7月31日，议付日期为2012年8月15日。船舶公司签发的提单日期
为2012年7月20日，受益人于8月14日向议付行交单，按惯例，银行应予议付。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】根据《UCP600》的规定，银行将不予接受迟于装运日期后21天提交的单据。但无论如何，交单
不得迟于信用证的到期日。根据本案例的具体情况，签发提单日期为2012年7月20日，受益人最晚不迟于
2012年8月10日向议付行交单。
 
#海关对加工贸易边角料内销，免征缓税利息。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#已征税放行的散装进出口货物发现短卸、短装的，如果该货物的发货人、承运人或者保险公司已对短卸、
短装部分退还或者赔偿相应货款的，纳税义务人可以向海关申请退还进口或者出口短卸、短装部分的相应税
款。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#走私行为侵害的是海关监管的程序、手续及具体要求等进出境管理秩序。（ ）
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 13参考答案：错
【羿文解析】走私行为侵害的主体是国家关于运输工具、货物、物品进出境税收和管制的实体性规定，通常
会产生逃税、逃证的实质性危害。而违规行为侵害的是海关监管的程序、手续，以及具体要求等进出境管理
秩序。
 
#报关单上的“收货单位”应为进口货物在境内的最终消费、使用的单位名称，“发货单位”应为出口货物
在境内的生产或销售的单位名称。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#中性包装是指在商品和外包装上均不使用任何商标和牌号，也不注明生产国别。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】中性包装是指在出口商品和内外包装上不显示生产国别的一种特殊的包装，分为定牌中性和无
牌中性。定牌中性是在商品和包装上使用买方指定的商标、牌号，但不注明生产国别的包装；无牌中性是指
在商品和外包装上均不使用任何商标和牌号，也不注名生产国别的包装。
 
#在运输全程中需由两种以上运输方式才能将货物自装运港运至最终目的港条件下，由第一程承运人(船公
司)签发的提单为转船提单。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】在运输全程中需由两种以上运输方式才能将货物自装运港运至最终目的港条件下，由第一程承
运人(船公司)签发的提单是联运提单。转船提单是指在运输全程中货物自装运港到最终目的港中途需换船转
运条件下签发的提单。
 
#海关统计是国家进出口货物贸易统计，是国民经济统计的组成部分。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】海关统计的性质为：①海关统计是国家进出口货物贸易的统计；②海关统计是国民经济统计的
重要组成部分；③海关统计是国家制定对外贸易政策、进行宏观经济调控的重要依据；④海关统计是研究我
国对外贸易发展和国际经济贸易关系的重要资料；⑤海关统计客观地反映了我国的对外贸易和海关依法行政
的过程和结果。
 
#报关员更换工作单位的，应当注销原报关员注册，重新申请报关员注册。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#对于看起来可归入两个或两个以上项目的商品，HS归类总规则规定了三个归类原则，HS采用详列商品加工
方式的注释，使归类有了参照物，以便用类比方法进行商品归类。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】对于看起来可归入两个或两个以上项目的商品，HS归类总规则规定了四个归类原则，规则三的
(一)、(二)、(三)和规则四，但有实际意义的只有规则三的三个方法。
 
#不同运输工具、不同航次、不同提运单、不同监管方式、不同备案号、不同征免性质的货物，均应分单填
报。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1470.全国通关一体化管理格局中的“两中心”是指风险防控中心和税收征管中心。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#纳税义务人发现多缴税款的，海关退还多缴的税款时加算银行同期活期存款利息。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】根据现行规定，纳税义务人发现多缴税款的，自缴纳税款之日起1年内，可以以书面形式要求海
关退还多缴的税款并加算银行同期活期存款利息。
 
#向海关申请申诉的，申诉人只能向作出原具体行政行为或者复议决定的海关的上一级海关体术申诉，对海
关总署作出的具体行政行为不服的的，应当向海关总署提出申诉。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】申诉可以向原海关，也可以向其上一级海关提出申诉。
 
#对于非收发货人或其代理人原因造成少征或漏征税款的，海关可以自缴纳税款或者货物放行之日起3年内
予以追征。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】进出口货物、进出境物品放行后，因纳税义务人违反规定而造成的少征或者漏征，海关在3年以
内可以追征；海关发现少征或者漏征税款，应当自缴纳税款或者货物、物品放行之日起1年内，向纳税义务人
补征。
 
#在国际贸易的合同中，理论重量主要适用于经济价值较高的商品。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】理论重量主要用于某些有固定规格和固定体积的商品，其形状规则，密度均匀，每一件的重量
大致相同。一些经济价值较高而水分含量不稳定的商品则可采用公量计算。
 
#进出口商品在品目项下各子目的归类应当按照品目条文和类注、章注确定。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】子目归类首先按子目条文和子目注释确定。除条文另有规定的以外，有关的类注、章注也适用
于子目的确定。
 
#在海关放行前遭受损失的货物可根据海关认定的受损程度减征关税。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】减征或者免征的范围。
 
#班轮公司的运价表中的“A.V.”是表示运费按商品的价格计收。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】班轮运费可按商品价格计收，称为从价运费，运价表内用“A.V.”或“AD.Val”表示。
 
#某进出口公司已申报的货物，在海关查验放行后，部分货物因故未能装上出境运输工具。如果货物不再出
口，当事人可向海关申请对该部分货物作退关处理，海关核准后可退还该部分货物的已征出口关税。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#在同一国家或地区生产相同品牌、相同规格的电视机是相同货物。（ ）
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 15参考答案：对
【羿文解析】“相同货物”，指与进口货物在同一国家或者地区生产的，在物理性质、质量和信誉等所有方
面都相同的货物，但是表面的微小差异允许存在。
 
#在国际货物买卖中，由于一方违反合同而给另一方造成的损失，违约方应负责给予损害赔偿，这种损害赔
偿的金额最多不能超过违约方在订立合同时所能预见到的损失金额。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】根据《合同公约》，一方违反合同，只要使另一方蒙受损失，受害方就有权提出损害赔偿，而
且损害赔偿并不因其采取了其他的救济而丧失。损害赔偿的范围应当与受损因对方违约而遭受的包括利润在
内的损失额相等，但不得超过违反合同一方在订立合同时，依照其当时已知道或理应知道的事实和情况对违
反合同预料到或理应预料到的可能损失。
 
#信用证是根据买卖合同开立的，因此信用证一经开出，就要受买卖合同的约束。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】信用证是根据买卖合同开立的，但信用证一经开出，就成为独立于买卖合同之外的约定，信用
证的各当事人的权利和责任完全以信用证中所列条款为依据，不受买卖合同的约束。
 
#除国家政策调整等原因并经海关总署批准外，货物征税放行后，减免税申请人申请补办减免税审批手续的
，海关不予受理。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#加工贸易保税货物缓税利息的利率为中国人民银行公布的活期贷款利率，海关根据中国人民银行最新公布
的活期存款利率随时调整并公布执行。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】加工贸易保税货物缓税利息的利率为中国人民银行公布的活期存款利率。
 
#按照归类总规则的规定，品目所列货品，还应视为包括货物的完整品或制成品在进出口时的未组装件和拆
散件。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】根据归类总规则中规则二的内容可知，品目所列货品，应视为包括该项货品的不完整品或未制
成品，只要在进口或出口时该项不完整品或未制成品具有完整品或制成品的基本特征；还应视为包括该项货
品的完整品或制成品(或按本款可作为完整品或制成品归类的货品)在进口或出口时的未组装件或拆散件。
 
#对于特定减免税货物，海关的稽查期限是白货物办结海关手续之日起3年内。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】对于保税货物、特定减免税货物、暂准进出境货物等，海关的稽查期限是海关监管期限及其后
的3年内。
 
#除法律法规有明确规定外，对外商投资企业出口的应税商品，一律照章征收出口关税。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】适用出口税率的出口货物有暂定税率的，应当适用暂定税率。除法律法规有明确规定可以免征
出口关税外，对出口应税商品一律照章征收出口关税。
 
#我方企业以销售其产品的方式，偿还外方的贷款的交易方式为补偿贸易。（ ）
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 16参考答案：错
【羿文解析】补偿贸易是指交易的一方在对方提供信贷的基础上，进口设备和技术，而用向对方返销进口设
备和(或)技术所生产的直接产品或相关产品或其他产品或劳务所得的价款分期偿还进口价款。
 
#获得《报关员资格证书》后，申请报关员注册的，不能由本人办理提出申请，而是由所在单位向报关单位
所在地隶属海关提出申请。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】由本人提出申请，本人不能到海关提出申请的，可以委托所在报关单位提出申请。向所在地直
属海关提出报关员注册申请。
 
#不可抗力事件包括两种类型：一种是由于自然原因引起的，另一种是社会原因引起的。各国对不可抗力的
解释完全相同。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】不可抗力事件包括两种类型：一种是由于自然原因引起的；另一种是由于社会原因引起的。各
国对不可抗力具体包括哪些事件有不同的解释，因此，最好在合同中订立不可抗力条款，并对其范围做出具
体规定。
 
#由于使用海上货运提单方便，节省费用，便于防止假单据欺诈，所以海运单的使用范围正逐渐扩大。（
）
参考答案：对
【羿文解析】由于海运单提货方便，费用节省，便于防止假单据欺诈，而且利于EDI的使用，所以海运单的使
用范围正在逐渐扩大。但是目前海运提单仍然是最主要的海运单据。
 
#-批空运货物在大连机场海关申报出口并转关运输至北京朝阳口岸出境，其出口货物报关单“出口口岸
”栏应按实际申报海关所在地填为“大连机场”。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】在进出口货物报关单中，进口口岸和出口口岸均特指货物实际进出我国关境口岸海关的名称。
本题的“出口口岸”栏应填为“朝阳口岸”。
 
共享题干题
【题干】江苏某集装箱制造股份有限公司(中外合资经营企业)向美国TRE公司出口20“集装箱20个”(集装箱
税则号为8609001000，海关监管条件为A、B)。经海关批准，该批集装箱运抵起运地海关监管现场前，先向该
海关录入出口货物报关单电子数据；集装箱运至海关监管现场后办妥出口手续并转关至上海外高桥保税区海
关装运出境。上述集装箱出口后，其中2个因质量不良被美国TRE公司拒收而退运进口。根据上述案例，解答
下列各题：
 
#【不定项选择题】该批货物从起运地运至上海外高桥保税区，在上海外高桥保税区海关监管下装运出境
，其出口转关运输采用的是（ ）。
A.直转方式
B.提前报关方式
C.中转方式
D.直通方式
参考答案：B
【羿文解析】提前报关转关是指进口货物在指运地先申报，再到进境地办理进口转关手续；出口货物在未运
抵起运地监管场所前先申报，货物运抵监管场所后再办理出口转关手续的转关。本题中，拟转关的出口货物
在运抵监管场所之前，发货人先向起运地海关录入出口货物报关单电子数据申报，故采用的货物转关运输方
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 17式应为提前报关转关。
 
#【不定项选择题】该批出口货物报关单”贸易方式“与”征免性质“两栏目应分别填报为（ ）
A.一般贸易，一般征税
B.合资合作设备，中外合资
C.一般贸易，中外合资
D.合资合作设备，一般征税
参考答案：C
【羿文解析】根据《报关单填制规范》，外商投资企业申报出口使用境内料件生产的产品，其”贸易方式
“栏应当填报”一般贸易“，江苏某集装箱制造股份有限公司为中外合资经营企业，因此”征免性质“栏应
填报为”中外合资“。
 
#【不定项选择题】该批货物申报时，除出口货物报关单以外还应向海关提交下列哪些随附单证？（ ）
A.出境货物通关单
B.出口货物许可证
C.原产地证明
D.商业发票
参考答案：AD
【羿文解析】随附单证包括基本单证和特殊单证。基本单证是指进出口货物的货运单据和商业单据，主要有
进口提货单据、出口装货单据、商业发票、装箱单等。一般来说，任何货物的申报，都必须有基本单证。特
殊单证主要有进出口许可证件、加工贸易电子化手册和电子账册、特定减免税证明、作为有些货物进出境证
明的原进出口货物报关单证、出口收汇核销单、原产地证明书、贸易合同等。本题中，出口集装箱属法定检
验商品，监管条件为A、B，因此出口申报时应提交出境货物通关单；商业发票则是出口报关必须提交的基本
单证。而集装箱并未列入出口许可证管理目录，也无须提交原产地证明。
 
#【不定项选择题】关于退运进口集装箱，应按海关规定（ ）。
A.向进境地海关申报
B.须向海关提供担保
C.提供原集装箱出口报关单、外汇核销单证、报关单退税联等单证
D.1年内原状退运进口，经海关核实不予征税
参考答案：ACD
【羿文解析】因质量不良被美国TRE公司拒收而退运进口的集装箱，应按海关对一般退运货物的规定办理手续
，即原出口集装箱退运进口时，原发货人或其代理人应当填写进口货物报关单向进境地海关申报，并提供原
集装箱出口报关单、外汇核销单证、报关单退税联等单证向进口地海关申报退运进口，同时填制一份进口货
物报关单。因品质或者规格原因，出口集装箱自出口之日起1年内原状复运进境的，经海关核实后不予征收进
口税。
 
#【不定项选择题】该批集装箱出口申报应符合下列哪种规定？（ ）
A.应以电子数据报关单向海关申报，由海关审结；待集装箱运至海关监管现场后，再向海关提交纸质报关单
证
B.应同时以电子数据报关单和纸质报关单证向海关申报，由海关审结；待集装箱运至海关监管现场后转关
C.应先向海关提交纸质报关单，由海关预审，待集装箱运至海关监管现场后，再以电子数据报关单向海关正
式申报
D.由发货人或其代理人选择使用电子数据报关单或纸质报关单向海关申报，待集装箱运至海关监管现场后转
关
参考答案：A
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 18【羿文解析】根据《中华人民共和国海关进出口货物申报管理规定》关于申报程序的规定，办理进出口报关
手续时，应先以电子数据报关单向海关申报，海关审结电子数据报关单后，进出口货物的收发货人或其代理
人应当自接到海关”现场交单“或”放行交单“信息之日起10日内，持打印的纸质报关单，备齐规定的随附
单证并签名盖章，到货物所在地海关递交书面单证，办理相关海关手续。
 
【题干】珠海旺海贸易公司进口一批日产电子产品(税率40%)，CIF珠海USD22000，12月15日向海关申报，当
日汇率是8.2。海关次日开箱查验，在查验过程中旺海公司的陪同人员不小心摔坏几件产品，另外发现有两箱
产品与合同不符。检查完毕，海关关员对此作了详细记录。货物于12月20日放行。根据上述案例，回答下列
问题：
 
#【不定项选择题】海关在查验时，（ ）。
A.收发货人或其代理人应当在场
B.关员可以径行查验或者复验
C.关员可以自己随意拆箱
D.关员在查验过程中损坏的商品无须赔偿
参考答案：AB
【羿文解析】海关查验货物时，进出口货物收发货人或其代理人应当到场，配合海关查验。经海关通知查验
，进出口货物收发货人或其代理人届时未到场的，海关可以径行开验，对于海关认为需要复验的可以进行复
验。在查验过程中，或者证实海关在径行开验过程中，因为海关查验人员的责任造成被查验货物损坏的，进
出口货物的收发货人或其代理人可以要求海关赔偿。
 
#【不定项选择题】如果该电子产品的消费税税率为20%，则该合同项下商品要缴纳消费税（ ）元。
A.2356.23
B.58643.23
C.63140
D.95587.02
参考答案：C
【羿文解析】进口货物的完税价格即为CIF价格22000美元，进口关税税率为40%，应征进口关税税额=完税价
格×进口关税税率=22000×40%×8.2=72160(元)，进口消费税税额=(完税价格+进口关税税额)／(1-消费税比
例税率)×消费税比例税率=(22000×8.2+72160)／(1-20%)×20%=63140(元)。
 
#【不定项选择题】该电子产品使用的税率属于（ ）。
A.普通税率
B.协定税率
C.最惠国税率
D.报复性税率
参考答案：C
【羿文解析】本题中，该批电子产品的原产国为日本，适用最惠国税率。
 
#【不定项选择题】与合同不符的两箱产品，旺海公司预退货应（ ）。
A.填写出口货物报关单，提供原来进口货物报关单
B.一内退运的免征出口税
C.一年内退运的退还原进口税款
D.要照章纳税，按一般贸易对待
参考答案：ABC
【羿文解析】因故退运出口的进口货物，原收货人或其代理人应填写出口货物报关单申报出境，并提供原货
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 19物进口时的进口货物报关单、保险公司证明或承运人溢装、漏卸的证明等有关资料，经海关核实无误后，验
放有关货物出境。因品质或者规格原因，进口货物自进口之日起1年内原状退货复运出境的，经海关核实后可
以免征出口关税，已征收的进口关税和进口环节海关代征税，自缴纳进口税款之日起1年内准予退还。
 
#【不定项选择题】本题案例中，对于查验过程中损坏的货物应由（ ）。
A.海关赔偿
B.公司自理
C.保险公司赔付
D.检查关员赔偿
参考答案：B
【羿文解析】进出口货物的收发货人或其代理人搬移、开拆、封装货物或保管不善造成的损失，不属于海芙
赔偿范围，应自行承担。
 
【题干】中国华中进出口集团公司与香港华宁公司以FOB高雄USD18元／台的价格条款签订了进口10000台原产
于台湾的简易型电动可调气泵(属自动许可管理、法定商检商品)的合同。该批货物于2012年2月9日由“蓝湖
号”货轮载运进境。该公司于当日向海关申报货物进口。海关验放后，收货人发现其中有500台损坏。经该公
司与香港华宁公司交涉，香港华宁公司同意另免费补偿同数量、同品牌、同规格的货物。补偿货物于2012年
11月18日运达。根据上述案例，回答下列问题：
 
#【不定项选择题】对该批货物，海关应按（ ）计征进口税。
A.最惠国待遇税率
B.协定税率
C.特惠税率
D.普通税率
参考答案：A
【羿文解析】本题中，简易型电动可调气泵原产于台湾地区，台湾是WTO成员。按照规定，原产于共同适用最
惠国待遇条款的世界贸易组织成员的进口货物，原产于与中华人民共和国签订含有相互给予最惠国待遇条款
的双边贸易协定的国家或者地区的进口货物，以及原产于中华人民共和国境内的进口货物，适用最惠国税率
。
 
#【不定项选择题】该批货物向海关申报进口时应提供（ ）。
A.自动进口许可证
B.入境货物通关单
C.装货单
D.发票
参考答案：ABD
【羿文解析】本题中的电动可调气泵属于自动许可管理、法定商检商品，因此该批货物向海关申报进口时应
提供自动进口许可证、入境货物通关单、发票、装箱单、进口货物报关单等文件资料。
 
#【不定项选择题】该批免费补偿货物进口时，报关单“贸易方式”栏应填报为（ ）。
A.一般贸易
B.不作价设备
C.无代价抵偿
D.补偿贸易
参考答案：C
【羿文解析】该批免费补偿货物属于无代价抵偿货物。该批免费补偿货物进口时，报关单中的“贸易方式
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 20”栏应填报“无代价抵偿货物”，简称“无代价抵偿”。
 
#【不定项选择题】关于该批损坏货物及其免费补偿货物的进口税费，下列表述正确的有（ ）。
A.如收货人将该批损坏货物退运出境，并已向海关申请退还原征税款，则补偿货物进口时应照章征税
B.如收货人将该批损坏货物放弃交由海关处理，则不得再向海关申请退还原征税款，但补偿货物可以免税进
口
C.如收货人将该批损坏货物在国内作削价处理，经海关对其残留价值补税，则补税货物可以免税进口
D.无论收货人对该批损坏货物作何处理，免费补偿货物均可免税进口
参考答案：ABC
【羿文解析】没有申请退税的条件下，如果不良品不退运、不放弃又不缴纳应当缴纳的税款，进口补偿货物
不能免税；在没有不申请退税的条件下，对不良品的任何处理都会使进口补偿货物不具备无代价抵偿货物的
条件，进口补偿货物都不可以免税。
 
#【不定项选择题】海关在查验该批货物时（ ）。
A.收货人应到场
B.可以径行开验
C.可以对货物进行复验
D.可以提取货样
参考答案：ABCD
【羿文解析】海关查验货物时，进口货物的收货人、出口货物的发货人应当到场，并负责搬移货物，配合海
关查验。海关认为必要时，可以径行开验、复验或者提取货样。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 21
强化练习题（2） 
单项选择题
#关于暂定税率适用的原则，下列表述错误的是（ ）。
A.适用最惠国税率的进口货物同时有暂定税率的，应当适用暂定税率
B.适用协定税率、特惠税率的进口货物有暂定税率的，应当从低适用税率
C.适用普通税率的进口货物，不适用暂定税率
D.适用出口税率的出口货物有暂定税率的，不适用暂定税率
参考答案：D
【羿文解析】D项，对于出口货物，在计算出口关税时，出口暂定税率的执行优先于出口税率。
 
#按照中国人民保险公司海洋货物运输保险条款的规定，在三种基本险别中，就保险公司承担的风险责任范
围从大至小排列，下列排列顺序中正确的是（ ）。
A.平安险→一切险→水渍险
B.水渍险→一切险→平安险
C.一切险→水渍险→平安险
D.一切险→平安险→水渍险
参考答案：C
【羿文解析】按照中国人民保险公司《海洋运输货物保险条款》的规定，海洋运输货物保险的基本险别分为
平安险、水渍险和一切险3种。险别不同，保险范围的责任也不同。水渍险的责任范围等于平安险的责任范围
加上自然灾害的部分损失，而一切险的责任范围等于水渍险的责任范围再加上一般外来风险造成的全部或部
分损失。因此，保险公司承担的风险责任范围从大至小排列的顺序为一切险、水渍险、平安险。
 
#我国出口货物使用的下列贸易术语中，（ ）是错误的。
A.FCASHANGHAI
B.FOBLONDON
C.CIFTOKYO
D.CFRBUSAN
参考答案：B
【羿文解析】我国出口货物，F组术语后跟我国港口名称，C组、D组术语后跟到货港口名称。
 
#知识产权海关保护制度中，请求扣留侵权嫌疑货物向海关提供的总担保函的有效期是指作为担保人的银行
承担履行担保责任的期间，即总担保函签发之日起至（ ）。
A.当年12月31日
B.第二年6月30日
C.当年6月30日
D.第二年12月31日
参考答案：B
【羿文解析】
 
#北京某纺织企业将加工贸易产品，从北京海关东郊站办事处(0115)结转给天津东港(东港海关0210)某服装
厂继续加工后出口，其进口货物报关单的“进口口岸”栏应填报为（ ）。
A.北京海关0100
B.天津海关0200
C.京东郊站0115
D.东港海关0210
参考答案：D
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1【羿文解析】根据报关单填制规范，本批加工贸易产品属于转关运输方式监管的跨关区深加工结转货物，出
口货物报关单填报转出地海关名称及代码，进口货物报关单填报转入地海关名称及代码。出口货物报关单须
填报京东郊站(0115)，而进口货物报关单必须填报接受结转申报的东港海关(0210)。
 
#某企业从日本进口冲印设备一台，发票分别列明：交易价格CIF重庆100000美元，销售佣金为30000美元
，购货佣金为20000美元，投入使用后买方从收益中支付卖方10000美元。该批货物经海关审定的成交价格应
为（ ）美元。
A.140000
B.130000
C.110000
D.100000
参考答案：A
【羿文解析】进口货物的成交价格，是指卖方向中华人民共和国境内销售该货物时买方为进口该货物向卖方
实付、应付的，并且按有关规定调整后的价款总额，包括直接支付的价款和间接支付的价款。题中合同列明
的“销售佣金”、“投入使用后买方从收益中支付卖方”均属于调整因素中的计入部分，购货佣金则属于不
计入的部分，因此，题中的货物经海关审定的成交价格应为100000+30000+10000=140000(美元)。
 
#《中华人民共和国海关统计条例》规定，实际进出境并引起境内物质存量增加或减少的货物，列入海关统
计；进出境物品超过自用合理数量的，列入海关统计。这表明列入我国海关统计范围的货物必须同时具备的
条件是（ ）。
A.跨越我国经济领土边界的物质商品流动并改变我国的物质资源存量
B.跨越我国经济领土边界或虽未跨越我国经济领土边界，但须办理进出口海关手续的货物
C.改变我国的物质资源存量并按规定交验进出境许可证件
D.改变我国的物质资源存量或虽未改变我国的物质资源存量，但须按规定征收进出口税的货物
参考答案：A
【羿文解析】《中华人民共和国海关统计条例》规定，实际进出境并引起境内物质存量增加或减少的货物
，列入海关统计；进出境物品超过自用合理数量的，列入海关统计。这表明列入我国海关统计范围的货物必
须同时具备两个条件：一是跨越我国经济领土边界的物质商品流动，二是改变我国的物质资源存量。
 
#报关员注册有效期为（ ），海关在有效期届满前对于报关员的延续申请予以审查，符合条件的，准予延续
（ ）有效期。
A.2年；2年
B.3年；3年
C.2年；3年
D.3年；2年
参考答案：A
【羿文解析】
 
#适用简单案件处理程序过程中，在（ ）情形下，海关应当按照一般程序规定办理。
A.海关对当事人提出的陈述、申辩意见可以当场进行复核且当事人对当场复核意见无异议的
B.违反海关监管规定携带货币进出境，金额折合人民币10万元以上的
C.当事人当场依法向海关要求听证的
D.当事人对被告知的事实、理由及依据无异议，并填写“放弃陈述、申辩、听证权利声明”的
参考答案：C
【羿文解析】适用简单案件程序办理的案件有下列情形之一的，海关应当终止适用简单案件程序，适用一般
程序规定办理，并告知当事人：①海关发现新的违法事实，认为案件需要进一步调查取证的；②当事人对海
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 2关告知的内容提出陈述、申辩意见，海关无法当场进行复核的；③海关当场复核后，当事人对海关的复核意
见仍然不服的；④当事人向海关提出听证申请的。
 
#在海运提单的收货人栏内有“ORDER”字样的提单称之为（ ）。
A.记名提单
B.不记名提单
C.指示提单
D.直运提单
参考答案：C
【羿文解析】根据不同的收货人抬头或者是否可转让，提单分为记名提单、不记名提单和指示提单。在海运
提单的收货人栏内有“ORDER”字样的提单为指示提单。
 
#海关实施稽查时，无须海关关长批准的情况是（ ）。
A.暂时封存被稽查人的有关进出口货物
B.对与被稽查人有业务关系的企业、单位实施延伸稽查
C.查询被稽查人在商业银行或者其他金融机构的存款账户
D.暂时封存被稽查人的账簿、单证等有关资料
参考答案：B
【羿文解析】在《稽查条例》规定中，涉及必须经海关关长批准方可实施的措施有3项：①经直属海关关长或
其授权的隶属海关关长批准，查询被稽查人在商业银行或者其他金融机构的存款账户；②海关进行稽查时
，发现被稽查人有可能篡改、转移、隐匿、毁弃账簿和单证等资料的，经直属海关关长或其授权的隶属海关
关长批准，在不妨碍被稽查人正常的生产经营活动的前提下，可以暂时封存其账簿、单证等有关资料；③海
关进行稽查时，发现被稽查人的进出口货物有违反《海关法》和其他法律、行政法规嫌疑的，经直属海关关
长或其授权的隶属海关关长批准，可以封存有关进出口货物。
 
#广州某进出口公司对日本出口200吨大米，合同规定用袋装，每袋净重50千克，总量可以有4%的机动幅度
，而信用证上规定有5%的增减幅度，这种情况下，该批货物最多可装运（ ）大米。
A.4160袋
B.3840袋
C.4200袋
D.3800袋
参考答案：C
【羿文解析】信用证虽根据买卖合同开立，但信用证一经开出，就成为独立于买卖合同之外的约定。信用证
的各当事人的权利和责任完全以信用证中所列条款为依据，不受买卖、合同的约束。信用证上规定5%的增减
幅度，该批货物可装运210吨，即210000千克，每袋净重50千克，因此最多可装运4200袋。
 
#根据中国人民保险公司的海洋运输货物的保险条款的规定，货物在运输过程中由于自然灾害和运输工具发
生意外事故造成被保险货物的实际全损或推定全损，由于运输工具遭遇搁浅、触礁、沉没、互撞等情况造成
保险货物的全部或部分损失，是属于（ ）的保险范围。
A.平安险
B.水渍险
C.一切险
D.附加险
参考答案：A
【羿文解析】平安险的责任范围包括在运输途中自然灾害(如：恶劣气候、雷电、海啸、地震、洪水等)造成
的整批货物的全部损失和在运输途中意外事故(如：搁浅、触礁、沉没、互撞等)造成的全部或部分损失。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 3 
#某知识产权权利人接到海关发现知识产权侵权嫌疑货物(货值人民币40万元)的书而通知，请求海关扣留侵
权嫌疑货物的，应向海关提供人民币（ ）的担保。
A.2万元
B.10万元
C.20万元
D.40万元
参考答案：B
【羿文解析】
 
#某公司一次到货一批进口木材，分属甲(一般贸易合同)、乙(加工贸易合同)两个合同项下，清单简列如下
：(1)胶合板，三种规格，合同甲，海运提单号：A01、A02、A03。(2)地板条，一种规格，合同甲，海运提单
号：A04。(3)锯材，两种规格，合同乙，海运提单号：B01、B02。(4)薄板，两种规格，合同乙，海运提单号
：B03、B04。该公司在向海关一次性申报进口时，应填报（ ）报关单。
A.1份
B.2份
C.4份
D.8份
参考答案：D
【羿文解析】一份报关单只允许填报一个提单或运单号，一票货物对应多个提单或运单时，应分单填报。因
此，该公司在向海关一次性申报进口时，应填报8份报关单。
 
#报关员注册发生变更的，报关员应在变更事实发生之日起（ ）日内申请变更报关员注册。
A.7
B.10
C.15
D.20
参考答案：D
【羿文解析】
 
#下列贸易术语中，卖方承担责任最大的是（ ）。
A.CIP
B.DES
C.DDU
D.DDP
参考答案：D
【羿文解析】根据《2000年国际贸易术语解释通则》，在13种术语中，DDP是买方义务最小、卖方义务最大的
术语，也是唯一的一个由卖方负责进口清关的术语。
 
#在提单的收货人栏目注明“ToorderofABCCo.”，则该提单为（ ）。
A.记名提单
B.指示提单
C.不记名提单
D.空白提单
参考答案：B
【羿文解析】
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 4 
#加工贸易企业向海关申请（ ）内销，报验状态归类属于加征反倾销税的，海关免予征收加征的反倾销税
。
A.剩余料件
B.残次品
C.边角料
D.副产品
参考答案：C
【羿文解析】
 
#《2000通则》包含了（ ）种贸易术语，按其特点可分为（ ）组。
A.11；2
B.12；3
C.13；4
D.14；5
参考答案：C
【羿文解析】《2000年国际贸易术语解释通则》(INCOTERMS2000)简称《2000通则》，是在国际贸易中广泛使
用的贸易术语惯例，《2000通则》包含了13种术语，并将这13种术语按其自身特点分为E、F、C、D四组。
 
#某进出口公司出口某种货物100件，每件重250千克，成交价为CFR香港50000元人民币，申报运费为人民币
350元／吨，出口税率为15%，海关应征出口税（ ）元(计算到元)。
A.6187
B.5380
C.7500
D.4820
参考答案：B
【羿文解析】该批货物的重量G=250×100=25000(千克)=25(吨)，运到香港的运费F=350×25=8750(元)，出口
货物的完税价格=FOB价格／(1+出口关税税率)=(CFR价格-运费F)／(1+出口关税税率)=(50000-
8750)／(1+15%)=35869.57(元)，因此，出口货物应纳税额=出口货物完税价格×出口关税税率
=35869.57×15%=5380(元)。
 
#《中华人民共和国海关法》规定，进出口货物的纳税义务人应当在海关规定的期限内缴纳税款；逾期缴纳
的，由海关征收滞纳金；纳税义务人、担保人超过（ ）仍未缴纳税款的，海关可以依法采取强制扣缴、抵缴
措施。
A.1个月
B.3个月
C.6个月
D.9个月
参考答案：B
【羿文解析】进出口货物的纳税义务人、担保人自规定的纳税期限届满之日起超过3个月仍未缴纳的，经直属
海关关长或者其授权的隶属海关关长批准，海关依次采取下列强制措施：①书面通知金融机构从其存款中扣
缴税款；②将应税货物依法变卖，以变卖所得抵缴税款；③扣留并依法变卖其价值相当于应纳税款的货物或
者其他财产，以变卖所得抵缴税款。
 
#下列有关海关稽查期限的表述错误的有（ ）。
A.一般进口报关的货物，稽查期限是自货物放行之日起3年内
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 5B.对于进料加工货物，稽查期限是监管期限及其后的3年内
C.对保税内企业进口自用设备，稽查期限是监管期限及其后的3年内
D.对于进境展览品，稽查期限是自货物办结海关手续之日起3年内
参考答案：D
【羿文解析】
 
#公民、法人或其他组织认为海关的具体行政行为侵犯其合法的权益的，可以自知道该具体行政行为之日起
（ ）内向有管辖权的海关提出行政复议申请。行政复议机关不予受理的，申请人应当白收到不予受理决定书
之日起或者行政复议期满之日起（ ）内，向人民法院提起行政诉讼。
A.30日；10日
B.60日；15日
C.20日；5日
D.60日；7日
参考答案：B
【羿文解析】
 
#如果进口货物的保险费无法确定或者未实际发生，海关按照“货价加运费”两者总额计算保险费的费率是
（ ）。
A.1‰
B.2‰
C.3‰
D.5‰
参考答案：C
【羿文解析】进口货物的保险费，按照实际支付的费用计算。如果进口货物的保险费无法确定或者未实际发
生，海关按照“货价加运费”两者总额的3‰计算保险费，其计算公式是：保险费=(货价+运费)×3‰。
 
多项选择题
#下列情况海关可以拒绝接受申报价格而另行估价的有（ ）。
A.买方对进口货物的处置受到了卖方的限制，具体表现在买方必须将进口货物转售给卖方指定的第三方
B.买卖双方达成的销售价格是以买方同时向卖方购买一定数量的其他货物为茼提的
C.进口方在国内销售进口货物所产生的收益中有一部分返还给出口方，然而这一部分收益的具体金额尚不能
被确定
D.进口方和出口方是母子公司，但上述关系并未对成交价格产生影响
参考答案：ABC
【羿文解析】成交价格必须满足一定的条件才能被海关接受，否则不能适用成交价格法。根据规定，成交价
格必须具备以下4个条件：①买方对进口货物的处置和使用不受限制；②进口货物的价格不应受到某些条件或
因素的影响导致该货物成交价格无法确定；③卖方不得直接或间接地从买方获得因转售、处置或使用进口货
物而产生的任何收益，除非上述收益能够被合理确定；④买卖双方之间没有特殊关系，或虽有特殊关系但不
影响价格。
 
#除包括货物的货价外，（ ）费用还应包括在一般进口货物的完税价格之内。
A.与进口货物视为一体的容器费用
B.卖方佣金
C.货物运抵我国关境内输入地点起卸前的包装费、运费和其他劳务费、保险费
D.买方佣金
参考答案：ABC
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 6【羿文解析】《审价办法》规定：进口货物的完税价格，由海关以该货物的成交价格为基础审查确定，并应
包括货物运抵中华人民共和国境内输入地点起卸前的运输及相关费用、保险费。“相关费用”主要是指与运
输有关的费用，如装卸费、搬运费等属于广义的运费范围内的费用。下列项目若由买方支付，必须计入完税
价格：①除购货佣金以外的佣金和经纪费；②与进口货物作为一个整体的容器费；③包装费；④协助的价值
；⑤特许权使用费；⑥返回给卖方的转售收益。
 
#下列可以免征进口关税和进口环节增值税，消费税的特定减免税货物的有（ ）。
A.科教用品
B.残疾人专用品
C.科技开发用品
D.扶贫慈善捐赠物资
参考答案：ABCD
【羿文解析】目前实施特定减免税的项目主要有：①外商投资项目投资额度内进口自用设备；②外商投资企
业自有资金项目；③国内投资项目进口自用设备；④贷款项目进口物资；⑤重大技术装备；⑥特定区域物资
；⑦科教用品；⑧科技开发用品；⑨救灾捐赠物资；⑩扶贫慈善捐赠物资；(11)残疾人专用品；(12)集成电
路项目进口物资；(13)海上石油、陆上石油项目进口物资；远洋渔业项目进口自捕水产品；(15)无偿援助项
目进口物资。
 
#下列关于海关填制报关单时对商品数量的填报的规定叙述，正确的有（ ）。
A.规范的数量和单位，应以海关统计商品目录上规定的数量和单位填写
B.与海关规范数量和单位不一致的实际成交的数量和单位也可填在报关单上
C.不能把整机和零件的数量加在一起填报数量
D.能把类似“一卷”、“一箱”、“一捆”等较笼统的数量和单位填在报关单上
参考答案：ABC
【羿文解析】D项，数量必须填报准确的数量和单位，不能填报笼统的数量和单位。
 
#下面属于象征性交货的贸易术语的有（ ）。
A.FOB
B.DDP
C.CFR
D.CIF
参考答案：ACD
【羿文解析】根据《2000通则》，F组和C组中的7个贸易术语属于象征性交货。
 
#我国原产地标准中的实质性改变标准以税则归类改变为基本标准，税则归类改变不能反映实质性改变的
，以（ ）为补充标准。
A.完全获得
B.从价百分比
C.制造工序
D.加工工序
参考答案：BCD
【羿文解析】
 
#下列属于我国关税纳税义务人的有（ ）。
A.进口货物收货人
B.出口货物发货人
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 7C.进境物品所有人
D.出境物品所有人
参考答案：ABCD
【羿文解析】根据现行规定，关税纳税义务人是指依法负有直接向国家缴纳关税义务的法人或自然人。我国
关税的纳税义务人包括进口货物的收货人、出口货物的发货人、进(出)境物品的所有人。
 
#我国既可以采用从价又可以采用从量计征方式的税种包括（ ）。
A.进口关税
B.进口环节增值税
C.进口环节消费税
D.出口关税
参考答案：AC
【羿文解析】根据现行规定，进口关税计征方法包括从价税、从量税、复合税、滑准税等；我国出口关税主
要以从价税为计征标准；进口环节的增值税组成价格由关税完税价格加上关税税额组成，应征消费税的品种
的增值税组成价格要另加上消费税税额；我国进口的应税消费品消费税采用从价、从量和复合计税的方法计
征。
 
#下列企业中，如投资项目符合有关规定.投资总额内进口的自用设备也符合免税规定，其自用设备进口时
可免征关税但照章征收进口环节增值税的有（ ）。
A.外国投资者的投资比例低于25%的外商投资企业
B.境内内资企业发行B股转化的外商投资股份有限公司
C.向中西部地区再投资设立的外资比例低于25%的企业
D.外商投资企业向中西部以外地区再投资设立的企业
参考答案：ABCD
【羿文解析】下列情况中，所投资项目符合《外商投资产业指导目录》中鼓励类或《中西部地区外商投资优
势产业目录》的产业条目，在投资总额内进口的自用设备，除《国内投资项目不予免税的进口商品目录》、
《进口不予免税的重大技术装备和产品目录》所列商品外，可以免征关税，进口环节增值税照章征收：①外
国投资者的投资比例低于25%的外商投资企业；②境内内资企业发行B股或发行海外股(H股、N股、S股、T股或
红筹股)转化为外商投资股份有限公司；③外商投资企业向中西部地区再投资设立的外资比例低于25%的企业
，以及向中西部以外地区再投资设立的企业。
 
#按照CFRExTackle成交的一批货物，不应由卖方负责的费用有（ ）
A.运费
B.卸货费
C.装船费
D.保险费
参考答案：BD
【羿文解析】CFRExTackle(CFR吊钩下交货)是指卖方负责将货物从船舱吊起卸至船舶吊钩所及之处(码头上或
驳船上)的费用。在船舶不能靠岸的情况下，买方承担租船费用和货物从驳船上卸至岸上的费用。
 
#下列选项中，进口货物报关单的“进口口岸”栏的填报方式正确的有（ ）。
A.无实际进出境货物，填写接受货物申报的海关名称及代码
B.按转关运输方式监管的跨关区深加工结转货物，填报转出地海关名称及代码
C.出口加工区之间转让的货物，应填报己方出口加工区海关名称及代码
D.进口转关运输货物，填报货物进境地海关名称及代码
参考答案：AD
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 8【羿文解析】B项，按转关运输方式监管的跨关区深加工结转货物，出口报关单填报转出地海关名称及代码
，进口报关单填报转入地海关名称及代码；C项，不同特殊区域之间、特殊区域与保税监管场所之间相互流转
的货物，填报对方特殊区域或保税监管场所海关名称及关区代码。
 
#海关对下列（ ）可以不进行价格质疑或价格磋商。
A.危险品
B.鲜活品
C.易腐品、易失效品
D.废品、旧品
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#下列关于货物包装的表述，正确的有（ ）。
A.运输包装又称大包装或外包装，其主要作用在于保护货物在运输中不被损坏或散失，并方便货物的搬运和
储存
B.采用定牌是为了利用买方或者品牌的声誉，提高商品销路
C.无牌中性是指在商品和包装上均不使用任何商标、牌号，也不注明国别
D.运输标志的作用是提示有关人员在装卸、搬运和储存货物时应注意的事项
参考答案：ABC
【羿文解析】D项，运输标志的作用是便于在装卸、运输、储存过程中识别，防止错发错运。指示性标志的作
用是提示有关人员在装卸、搬运和储存时应注意的事项。
 
#下列关于海关行政复议范围的表述，正确的有（ ）。
A.对海关作出的收缴有关货物及违法所得决定不服的
B.对暂停从事有关业务的行政处罚决定不服的
C.对报关员资格考试成绩有疑义的
D.对海关作出警告的行政处罚决定不服的
参考答案：ABD
【羿文解析】对海关作出的警告，罚款，没收货物、物品、运输工具和特制设备，追缴无法没收的货物、物
品、运输工具的等值价款，没收违法所得，暂停从事有关业务或者执业，撤销注册登记，取消报关从业资格
及其他行政处罚决定不服的以及对海关作出的收缴有关货物、物品、违法所得、运输工具、特制设备决定不
服的，公民、法人或者其他组织可以申请行政复议，对报关员资格考试成绩有疑义的则不可以。
 
#《中华人民共和国知识产权海关保护条例》规定，海关知识产权保护范围是指与进出境货物有关的并享受
我国法律、行政法规保护的知识产权，其中包括（ ）。
A.商标专用权
B.专利权
C.名誉权
D.著作权
参考答案：ABD
【羿文解析】我国知识产权海关保护的范围为：与进出口货物有关并受中华人民共和国法律、行政法规保护
的知识产权，包括商标专用权、著作权和与著作权有关的权利、专利权、奥林匹克标志专有权、世界博览会
标志专有权
 
#下列属于进出口环节由海关依法征收的税费有（ ）。
A.关税
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 9B.消费税
C.进口车辆购置附加费
D.船舶吨税
参考答案：ABD
【羿文解析】进出口税费是指在进出口环节中由海关依法征收的关税、消费税、增值税等税费，征收的法律
依据主要是《海关法》、《关税条例》及其他有关法律、行政法规。另外，按照《中华人民共和国船舶吨税
暂行条例》，船舶吨税由海关征收。
 
#在国际贸易中，汇付可用于（ ）。
A.分期付款
B.货到付款
C.订金支付
D.预付货款
参考答案：ABCD
【羿文解析】汇付是指付款人通过银行，使用各种结算工具将款项汇交收款人的一种结算方式，属于商业信
用性质。在国际贸易中，汇付方式多用于预付货款、货到付款。汇付还可用于订金、货款尾款及佣金等的支
付。大宗货物采用分期付款或延期付款时，其货款支付也常采用汇付方式。
 
#符合税号8482.4000滚针轴承条件的有（ ）。
A.滚柱直径相同
B.直径5毫米，长度15毫米
C.直径2毫米，长度5毫米
D.滚柱的两端可以磨圆
参考答案：ABD
【羿文解析】
 
#在国际货物运输中，集装箱可以用于（ ）。
A.多式联运
B.公路运输
C.铁路运输
D.海洋运输
参考答案：ABCD
【羿文解析】集装箱运输即以集装箱作为运输单位进行货物运输，它可以适用于公路、铁路、海洋、航空等
多种运输方式以及多式联运。
 
#下列选项中适用违规行为的行政处罚形式是（ ）。
A.没收走私货物、物品及违法所得
B.罚款
C.警告
D.撤销海关注册登记
参考答案：BCD
【羿文解析】A选项，对违规行为的行政处罚形式包括没收违法所得，但是不包括没收走私货物、物品。
 
#经海关核准可予办理退税手续的情况有（ ）。
A.已缴纳税款的进口货物，因销售渠道不畅原状退货复运出境的
B.已缴纳出口关税的出口货物，因品质或规格原因原状退货复运进境，并已重新缴纳因出口而退还的国内环
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 10节有关税收的
C.已缴纳出口关税的货物，因故未装运出口申报退关的
D.因海关误征，致使纳税义务人多缴税款的
参考答案：BCD
【羿文解析】
 
#关于海关估价方法，下列哪些叙述是错误的（ ）
A.海关在审定进口货物完税价格时，应优先采用成交价格法
B.当进口货物的成交价格经海关审查未能确定时，才能依此使用其他估价方法
C.在使用其他估价方法时，海关可优先使用合理方法
D.相同货物的估价方法，是指在所有方面都相同的货物，即使包装上也不能有任何微小差别
参考答案：CD
【羿文解析】
 
#补偿贸易的补偿办法主要有（ ）。
A.返销
B.回购
C.混合抵偿
D.来料加工
参考答案：ABC
【羿文解析】补偿贸易又称产品返销，是指交易的一方在对方提供信贷的基础上，进口设备和技术，而用向
对方返销进口设备和(或)技术所生产的直接产品或相关产品或其他产品或劳务所得的价款分期偿还进口价款
。补偿贸易的补偿办法主要有3种形式：①直接产品补偿(又称返销)；②补偿(又称回购)；⑧混合抵偿。
 
#关于税率适用原则，下列表述正确的是（ ）。
A.进口货物应当适用纳税义务人申报该货物进口之日实施的税率
B.进口货物到达前，经海关核准先行申报的，应当适用装载该货物的运输工具申报进境之日实施的税率
C.进口转关运输货物，应当适用指运地海关接受该货物申报进口之日实施的税率
D.保税货物经批准不复运出境的，应当适用海关接受纳税义务人冉次填写报关单申报办理纳税及有关手续之
日实施的税率
参考答案：BCD
【羿文解析】A错，应当适用的是海关接受该货物申报之日的税率，而不是申请人申报之日的税率。
 
#出现下列哪些情况时，需缴纳税款，并应适用海关接受申报办理纳税手续之日实施的税率？（ ）
A.租赁进口货物，分期缴纳税款的
B.减免税货物经批准转让的
C.保税货物经批准不复运出境的
D.暂准进境货物经批准不复运出境的
参考答案：ABCD
【羿文解析】有下列情形之一需缴纳税款的，应当适用海关接受纳税义务人再次填写报关单申报办理纳税及
有关手续之日实施的税率：①保税货物经批准不复运出境的；②保税仓储货物转入国内市场销售的；③减免
税货物经批准转让或者移作他用的；④可暂不缴纳税款的暂准进出境货物，经批准不复运出境或者进境的
；⑤租赁进口货物，分期缴纳税款的。
 
#报关单“征免性质”栏应填写为“其他法定”的是（ ）。
A.因故退还的境外进口货物
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 11B.起卸后海关放行前，因不可抗力遭受损坏的货物
C.非按全额货值征免的进口货物
D.我国参加的国际条约减征，免征关税的货物，物品
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#当有（ ）情况时应当认定买卖双方有特殊关系。
A.一方为另一方的雇员、高级职员或董事
B.买卖双方互为商业上的高级职员或董事
C.买卖双方为同一家族成员
D.一方直接持有另一方10%公开发行的，有表决权的股份
参考答案：ABCD
【羿文解析】根据规定，有下列情形之一时，应当认定买卖双方有特殊关系：①买卖双方为同一家族成员
；②买卖双方互为商业上的职员或董事；③一方直接或间接地受另一方控制；④买卖双方都直接或间接地受
第三方控制；⑤买卖双方共同直接或间接地控制第三方；⑥一方直接或间接地拥有、控制或持有双方5%以上
(含5%)公开发行的有表决权的股票或股份；⑦一方是另一方的雇员、高级职员或董事；⑧买卖双方是同一合
伙的成员。
 
#下列选项中，属于海关行政许可事项的是：（ ）
A.报关企业注册登记
B.报关员资格核准和注册登记
C.暂时进出口货物的核准
D.保税仓库设立审批
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#纳税义务人不能在海关规定的期限内按照海关要求提供担保的，经关长批准海关可以采取税收保全措施（
）。
A.通知金融机构暂停向其支付存款
B.书面通知金融机构从其存款中扣缴税款
C.将应税货物依法变卖，以变卖所得抵缴税款
D.暂扣其货物或者其他财产
参考答案：AD
【羿文解析】
 
#下列属于不可抗力事件的有（ ）。
A.水灾
B.战争
C.政府封锁禁运
D.价格剧烈波动
参考答案：ABC
【羿文解析】不可抗力事件包括两种类型：一种是由于自然原因，如洪水、暴风、干旱、大雪、地震等人类
无法控制的大自然力量所引起的灾害；另一种是社会原因，如战争、罢工、政府封锁禁运等引起的灾害。
 
#我国保险公司把国际海洋运输货物的保险险别分为平安险、水渍险和一切险三种基本险别。下列情况中
，属于平安险保险范围的有（ ）。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 12A.某载运国际运输货物的船舶在驶往某国的途中触礁沉没，货物灭失
B.某国际航行船舶在驶往国外途中着火，部分货物灭失
C.某批进口货物在卸货过程中有两箱货物落入海中，造成货物灭失
D.某批出口货物在装卸过程中，吊车将货物包装钩破，造成货物损失
参考答案：ABC
【羿文解析】D项所述情形为钩损险，属于一般附加险的一种，是由于一般外来风险所造成的损失，不属于平
安险的责任范围。
 
判断题
#不同材料构成的成套货品应按构成货品基本特征的材料或部件归类。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】归类总规则三(二)规定，混合物，不同材料构成或不同部件组成的组合物以及零售的成套货品
，如果不能按照规则三(一)归类时，在本款可适用的条件下，应按构成货品基本特征的材料或部件归类。
 
#在计算出口关税时，优先执行暂定税率。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】对于出口货物，在计算出口关税时，出口暂定税率的执行优先于出口税率。
 
#海关同意行政处罚当事人延期或分期缴纳罚款的，执行完毕的期限自处罚决定书规定的履行期限届满之日
起不得超过200日。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】不得超过180日。
 
#提单上的托运人是与承运人签订运输契约的人，一般为出口人。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】托运人是与承运人签订运输契约的人，一般为出口人。有时出口人是实际供货商的代理，此时
实际供货商也可以是托运人。
 
#里斯本和安特卫普均为世界重要港口，都属于西北欧航线。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】西北欧航线包括安特卫普、哥本哈根、不来梅、汉堡、圣彼得堡、勒阿弗尔、赫尔辛基、奥斯
陆、里斯本、阿姆斯特丹、鹿特丹、南安普敦和伦敦等重要港口。
 
#报关员有权向海关查询其办理的报关业务情况。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#在国际贸易中，根据货物种类的不同，对包装方式的要求也不尽相同。对于大宗颗粒或液态商品，如粮食
、水泥、石油等，可直接装入运输工具内运送，称为裸装。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】对于大宗颗粒状或液态商品，如粮食、水泥、石油等，直接装入运输工具内运送，即为散装
；对于可以自行成件的商品，如车辆、钢材、木材，在运输过程中，只需加以捆扎即可，即为裸装。
 
#因向海关工作人员行贿构成犯罪的，刑罚执行完毕后5年，可以参加报关员资格考试。（ ）
参考答案：错
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 13【羿文解析】因向海关工作人员行贿构成犯罪的，不能重新取得报关从业资格。
 
#知识产权的最终认定机关是海关，申请人应当承担举证责任及因请求海关扣留侵权货物而可能给海关或收
发货人造成的损失。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】知识产权的最终认定机关是国家知识产权局。
 
#船舶吨税起征日为应税船舶进入港口的当日。进境后驶达锚地的，以船舶抵达锚地之日起计算：进境后直
接靠泊的，以靠泊之日起计算。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#对于部分不列入海关统计的货物，海关对其实行单项统计，即统计数值不列入国家进出货物贸易统计的总
值。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】为了更好地发挥海关统计在国民经济核算和海关管理中的作用，对于部分不列入海关统计的货
物，海关可以根据管理需要对其实施单项统计，尽管其统计数值不列入国家进出口货物贸易统计的总值。
 
#进出境运输工具装载的燃料、物料和饮食用品可以免税。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】应是“途中”必需的燃料、物料和饮食用品。
 
#发现侵权嫌疑货物即将进出口的，知识产权权利人可以向货物进出境地海关提出扣留侵权嫌疑货物的申请
。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】知识产权权利人发现侵权嫌疑货物即将进出口，或者接到海关就实际监管中发现进出口货物涉
嫌侵犯在海关总署备案的知识产权而发出的书面通知的，可以向货物进出境地海关提出扣留侵权嫌疑货物的
申请，并按规定提供相应的担保。
 
#海关行政复议机关是作出具体行政行为的海关的上一级海关。对海关总署作出的具体行政行为不服的的
，应当向海关总署申请行政复议。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#某仪器进出口公司从日本购得分属三个合同的同样规格不同数量的精密仪器，并同一船同时运达。这些货
物品种单一且数景不大，申报时可用一份进口货物报关单，准确、真实、齐全地向海关填报。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】不同合同的货物应分别填写报关单。
 
#海关统计重量和数量应以海关查验放行的实际重量和数量为依据。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】根据海关对数(重)量统计的规定，进出口货物的统计重量和数量应以海关查验放行的实际重量
和数量为依据，对免于查验的，可根据合同、发票等有关单证确定；根据合同、发票等单证不能确定重量的
货物，可估重统计。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1473.13种贸易术语中唯一一个由卖方负责进口清关的是DDP，它也是买方义务最小，卖方义务最大的术语。（
）
参考答案：对
【羿文解析】根据《2000通则》，D组术语包括DAF、DES、DEQ、DDU和DDP五种贸易术语。在这组术语下，卖
方应负责将货物运至指定目的港／地，并承担货物运至目的港(地)以前的全部费用和风险。其中，DDP是买方
义务最小、卖方义务最大的术语，也是唯一的一个由卖方负责进口清关的术语。
 
#知识产权权利人发现侵权嫌疑货物即将进出口，可向进出境地海关提出扣留侵权限制货物的申请，提交申
请书及相关证明文件。有关知识产权未在海关总署备案的，知识产权权利人必须补办备案手续。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】有关知识产权未在海关总署备案的，知识产权权利人还应当随附有关知识产权的证明文件及证
据。
 
#公民、法人或者其他组织不服海关行政复议决定但在法定期限内未提起行政诉讼的，不能向海关提出行政
申诉请求。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】
 
#报关单的“经营单位”栏在进出口企业之间相互代理进出口，或没有进出口经营权的企业委托有进出口经
营权的企业代理进出口时应填被代理方的中文名称及其10位代码。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】没有进出口经营权的企业委托有进出口经营权的企业代理货物进出口的，报关单“经营单位
”栏应填代理方企业的中方名称及其10位代码。
 
#消费税组成计税价格的计算方法为：(进口关税完税价格+进口关税税额)÷(1+消费税税率)。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】消费税组成计税价格=(关税完税价格+关税税额)÷(1-消费税比例税率)。
 
#缴纳税款时，适用海关接受纳税义务人再次申报办理纳税及有关手续之日实施的税率的范围包括己申报进
境并放行的保税货物、减免税货物、租赁货物或者己申报进出境并放行的暂时进出境货物。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】已申报进境并放行的保税货物、减免税货物、租赁货物或者己申报进出境并放行的暂时进出境
货物，需缴纳税款的，应当适用海关接受纳税义务人再次填写报关单申报办理纳税及有关手续之日实施的税
率。
 
#在信用证支付方式下，银行根据买方的申请，以买方的名义向卖方开出保证付款的信用证，只要卖方提交
符合信用证要求的单据，银行就保证付款。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】在信用证支付方式下，银行根据买方的申请，以自身的名义向卖方开出保证付款的信用证，只
要卖方提交符合信用证要求的单据，银行就保证付款。
 
#已放行的深加工结转报关单因故需要修改或者撤销的，只能撤销。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1581.进出口货物报关单的“数量及单位”栏必须按海关法定计量单位和成交计量单位填报。成交计量单位与法
定计量单位不一致的，须填报与海关法定计量转换后的单位及数量，同时还须填报成交计量单位及数量。（
）
参考答案：对
【羿文解析】报关单上的“数量及单位”栏指进出口商品的成交数量及计量单位，以及海关法定计量单位和
按照海关法定计量单位计算的数量。本栏目分三行填报：①《统计商品目录》列明的第一计量单位及数量填
报在第一行；②《统计商品目录》列明的第二计量单位及数量填报在第二行，无第二计量单位的，第二行为
空；③买卖双方在交易过程中所确定的成交计量单位与《统计商品目录》所列计量单位不一致时，在本栏第
三行填报成交计量单位及数量，成交计量单位与《统计商品目录》计量单位一致时，本栏第三行为空。
 
#在协调制度中，类注、章注和子目注释常用的限定方法有定义法、列举法、详列法和排他法。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】归类总规则一规定：“具有法律效力的归类，应按品目条文和有关类注或章注确定。”这里有
两层意思：第一，只有按品目条文、类注或章注确定的归类，才是具有法律效力的商品归类；第二，许多货
品可直接按目录条文归类，而类注、章注的作用在于限定类、章和品目的商品范围。在协调制度中，常用的
限定方法有：定义法、列举法、详列法和排他法。
 
#因为违反海关监管规定行为被海关予以行政处罚，但未被暂停执业、取消报关从业资格的，记30分。（
）
参考答案：错
【羿文解析】应该是记20分
 
#知识产权权利人在接到海关发现侵权嫌疑货物通知后，认为有关货物侵犯其在海关总署备案的知识产权并
提出申请，要求海关扣留侵权嫌疑货物的，货物价值为人民币2万至20万元的，应当向海关提供相当于货物价
值50%的担保，但担保金额不得少于人民币2万元。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】知识产权权利人在接到海关发现侵权嫌疑货物通知后，认为有关货物侵犯其在海关总署备案的
知识产权并提出申请，要求海关扣留侵权嫌疑货物的，应当按照以下规定向海关提供担保：①货物价值不足
人民币2万元的，提供相当于货物价值的担保；②货物价值为人民币2万至20万元的，提供相当于货物价值
50%的担保，但担保金额不得少于人民币2万元；③货物价值超过人民币20万元的，提供人民币10万元的担保
。
 
#根据《2000通则》，F组术语的风险划分点和费用划分点是相分离的。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】根据《2000通则》，在F组术语下，买方负责订立运输合同、支付运费，卖方在合同指定的装运
地／港将货物交付至买方指定的承运人／船边／船上，即履行了交货义务。F组术语的风险划分点和费用划分
点是不分离的，即费用点和风险点都在装运港(地)。而C组术语的风险划分点和费用划分点是相分离的，即费
用点在目的港(地)，而风险点在装运港(地)。
 
#香港CEPA项下的香港原产进口货物应当从香港直接运输至内地口岸。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】香港CEPA项下的香港原产进口货物应当从香港直接运输至内地口岸；澳门CEPA项下的进口货物
不能从香港以外的地区或者国家转运。
 
#由中国国际经济贸易仲裁委员会作出的裁决在我国都不是终局性的，其中一方可以向法院上诉要求变更。
（ ）
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 16参考答案：错
【羿文解析】仲裁裁决一般是终局的，对双方当事人都有约束力，当事人应当执行，而不能就同一问题再诉
诸法院。
 
#在台湾地区使用非台湾地区原产材料生产的货物，以《海峡两岸经济合作框架协议》项下产品特定原产地
规则中该货物所对应的区域价值成分为标准。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】按《海峡两岸经济合作框架协议》项下进出口货物原产地管理办法的规定，在台湾地区使用非
台湾地区原产材料生产的货物，以该协议项下产品特定原产地规则中该货物所对应的区域价值成分为标准。
 
#执行国家有关进出口关税减征政策时，在进口暂定最惠国税率基础上进行减免。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】执行国家有关进出口关税减征政策时，首先应当在最惠国税率基础上计算有关税目的减征税率
，然后根据进口货物的原产地及各种税率形式的适用范围，将这一税率与同一税目的特惠税率、协定税率、
进口暂定最惠国税率进行比较，税率从低执行，但不得在暂定最惠国税率基础上再进行减免。
 
#装箱单又称包装单，是由卖方向买方提供的说明货物包装细节的清单，是海关单验货物时需要的单据。但
不是每一批货物都有的单据，如散装货、裸装货。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】装箱单也称包装单、花色码单、码单，是用以说明货物包装细节的清单。装箱单主要载明货物
装箱的详细情况，包括所装货物的名称、规格、数量、花色搭配等。
 
共享题干题
【题干】河北A(廊坊)公司从香港购进原产于韩国的二醋酸纤维丝束(H.S.编码：55020010；最惠国税率
3%，普通税率40%，增值税率17%；法定计量单位：千克；监管条件：7)10吨，发票价格为CIF天津新港
USD5000/MT。装载该批货物的货轮于2012年3月5日向天津新港口岸申报进境。3月8日，A公司委托天津B货代
公司凭@××××××××××××××××转关申报单编号向天津新港海关办理了该批货物的转关手续。货
物于3月9日运抵廊坊，经海关验放存入廊坊C公用型保税仓库。A公司向B公司支付报关及货运费用人民币
5000元。3月30日，A公司经海关批准提取该批货物出库，以每吨人民币40000元的价格售予D烟草公司用于生
产内销香烟。请根据上述案例，选择回答下列问题：
 
#【不定项选择题】设该批货物内销时适用的汇率为USDl=RMB6.5，该批货物应缴纳的进口税款为（ ）元。
A.65127.5
B.67683
C.82040
D.83065.5
参考答案：C
【羿文解析】根据海关对进口货物完税价格审定的要求，从保税区、保税仓库等区域、场所进入境内需征税
的货物，海关以货物进入境内的销售价格为基础审查确定完税价格，故本题中货物的完税价格应为人民币
400000元，适用于最惠国税率3%，进口关税=400000×3%=12000元人民币，增值税
=(400000+12000)×17%=70040元人民币，因此，进口税款总额=进口关税+进口增值税=12000+70040=82040元
人民币。
 
#【不定项选择题】下列关于该批货物向廊坊海关申报出仓时应办理海关手续的表述正确的有（ ）。
A.货物出仓转为正式进口，须经廊坊海关主管部门审核同意
B.该批货物须填制进口、出口报关单各一份
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 17C.出口报关单贸易方式栏填“保税间货物(1200)”；进口报关单贸易方式栏填“一般贸易(0110)”
D.该批货物出仓办理进口申报手续时，应向海关提交自动进口许可证
参考答案：ABCD
【羿文解析】保税仓库货物出仓运往境内其他地方转为正式进口的，必须经主管海关保税监管部门审核同意
。转为正式进口的同一批货物，须填制两份报关单，一份办结出仓报关手续，填制出口报关单，“贸易方式
”栏填“保税间货物(代码为1200)”；另一份办理进口申报手续，按照实际进口监管方式，填制进口报关单
，并按规定提交相应的许可证件。
 
#【不定项选择题】下列关于该批货物报关手续先后顺序的表述正确的是（ ）。
A.向廊坊海关申报进仓一向新港海关办理进口转关一经廊坊海关验放入仓一向廊坊海关申报出仓
B.向廊坊海关申报进仓一经廊坊海关验放入仓一向新港海关办理进口转关一向廊坊海关申报出仓
C.向新港海关办理进口转关一经廊坊海关验放入仓一向廊坊海关申报进仓一向廊坊海关申报出仓
D.向新港海关办理进口转关一向廊坊海关申报进仓一经廊坊海关验放入仓一向廊坊海关申报出仓
参考答案：A
【羿文解析】凭转关申报单编号向天津新港海关申报转关，表明该批货物系采用提前报关的转关方式办理的
转关手续，提前报关的转关基本程序为：进口货物的收货人或其代理人在进境地海关办理进口货物转关手续
前，向指运地海关传送进口货物报关单电子数据；指运地海关提前受理电子申报，接受申报后，计算机自动
生成进口转关货物申报单，向进境地海关传输有关数据。
 
#【不定项选择题】该批货物向天津新港海关办理转关手续时提交的单证包括（ ）。
A.进口货物报关单
B.进口转关货物核放单
C.汽车载货登记簿
D.提货单
参考答案：BCD
【羿文解析】提前报关的转关货物收货人或其代理人向进境地海关申报货物进境时，应向进境地海关提供进
口转关货物申报单编号，并提交下列单证办理转关运输手续：①进口转关货物核放单(广东省内公路运输的
，提交进境汽车载货清单)；②汽车载货物登记簿或船舶监管簿；③提货单。
 
#【不定项选择题】该批货物向廊坊海关申报进仓时应提交的单证包括（ ）。
A.进口货物报关单
B.自动进口许可证
C.进口转关申报单
D.提单发票装箱单
参考答案：AD
【羿文解析】保税仓库货物进境入仓，收发货人或代理人应当在仓库主管海关办理报关手续。除易制毒化学
品、监控化学品、消耗臭氧层物质外，免领进口许可证件。该货物虽系自动许可证管理商品，因其存入保税
仓库，免予提交自动许可证。
 
【题干】2012年12月，深圳飞达进出口公司向深圳海关申报出口一批“阿迪达斯”牌运动服(该品牌已于
2010年向海关总署就“阿迪达斯”商标申请过知识产权备案)，该批货物价值为25万元。查验当天，阿迪达斯
公司中华区总负责人称该货物为假冒伪劣商品，向深圳海关申请扣留了该批货物。经过海关工作人员的调查
，认定飞达公司的“阿迪达斯”运动服均为假冒伪劣产品，侵犯了阿迪达斯公司的商标专用权，海关依法对
该公司进行了处罚，没收了该批货物。根据上述案例，回答下列问题：
 
#【不定项选择题】我国知识产权海关保护的范围是指（ ）。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 18A.著作权
B.工业品外观设计
C.商标专用权
D.专利权
参考答案：ACD
【羿文解析】我国知识产权海关保护的适用范围为：与进出口货物有关并受中华人民共和国法律、行政法规
保护的知识产权，包括商标专用权、著作权和与著作权有关的权利、专利权、奥林匹克标志专有权、世界博
览会标志专有权。
 
#【不定项选择题】按照规定，被没收的知识产权侵权货物，可以采取的处理方式有（ ）。
A.知识产权权利人有收购意思的，海关有偿转让给知识产权权利人
B.知识产权权利人有收购意思的，海关无偿转让给知识产权权利人
C.若知识产权权利人无收购意思，海关可以在消除侵权特征后依法拍卖或用于社会公益事业
D.若该货物的侵权特征无法消除，海关应予以销毁
参考答案：ACD
【羿文解析】对没收的侵权货物，海关应当按照下列规定处置：①有关货物可以直接用于社会公益事业或者
知识产权权利人有收购意愿的，将货物转交给有关公益机构用于社会公益事业或者有偿转让给知识产权权利
人；②有关货物不能转交给有关公益机构用于社会公益事业或者有偿转让给知识产权权利人，且侵权特征能
够消除的，在消除侵权特征后依法拍卖，但对进口假冒商标货物，除特殊情况外，不能仅清除货物上的商标
标识即允许其进入商业渠道；③有关货物不能按照①、②项规定处置的，应当予以销毁。
 
#【不定项选择题】扣留侵权货物的申请书应该包括（ ）。
A.知识产权权利人的名称或者姓名、注册地或国籍
B.知识产权的名称、内容及相关信息
C.该知识产权的许可行使状况
D.合法使用该知识产权的货物名称、产地、进出口商、主要特征等
参考答案：AB
【羿文解析】扣留侵权货物的申请书应当包括：①知识产权权利人的名称或者姓名、注册地或者国籍等
；②知识产权的名称、内容及其相关信息；③侵权嫌疑货物收货人或发货人的名称；④侵权嫌疑货物名称、
规格等；⑤侵权嫌疑货物可能进出境的口岸、时间、运输工具等；⑥侵权嫌疑货物涉嫌侵犯备案知识产权的
，申请书还应当包括海关备案号。
 
#【不定项选择题】按照我国海关法的有关规定，要获得知识产权的海关保护，应将其知识产权向海关总署
备案申请，提交的备案申请书应包括（ ）。
A.知识产权权利人的名称或姓名，注册地或国籍
B.知识产权的名称、内容及相关信息
C.该知识产权的许可行使状况
D.合法使用该知识产权的货物名称、产地、进出口商、主要特征等
参考答案：ABCD
【羿文解析】备案申请书应当包括：①知识产权权利人的名称或者姓名、注册地或者国籍、通信地址、联系
人姓名、电话和传真号码、电子邮箱地址等；②注册商标的名称，核定使用商品的类别和商品名称，商标图
形，注册有效期，注册商标的转让、变更、续展情况等；作品的名称，创作完成的时间，作品的类别，作品
图片，作品转让、变更情况等；专利权的名称、类型，申请日期，专利权转让、变更情况等；③被许可人的
名称、许可使用商品、许可期限等；④知识产权权利人合法行使知识产权的货物的名称、产地、进出境地海
关、进出口商、主要特征、价格等；⑤已知的侵犯知识产权货物的制造商、进出口商、进出境地海关、主要
特征、价格等。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 19 
#【不定项选择题】海关对没收的侵权货物，按以下规定处理正确的有（ ）。
A.被没收的侵犯知识产权货物可以用于社会公益事业的，海关应当转交给有关公益机构用于社会公益事业
B.知识产权权利人有收购意愿的，海关可以将没收的侵权货物有偿转让给知识产权权利人
C.被没收的侵犯知识产权货物无法用于社会公益事业且知识产权权利人无收购意愿的，海关可以在消除侵权
特征后退还收发货人
D.被没收的侵犯知识产权货物无法用于社会公益事业且知识产权权利人无收购意愿，没收货物侵权特征又无
法消除的，海关应当予以销毁
参考答案：ABD
【羿文解析】C项，被没收的侵犯知识产权货物无法用于社会公益事业且知识产权权利人无收购意愿的，海关
可以在消除侵权特征后依法拍卖。
 
#【不定项选择题】在下列被扣留的货物中，海关应当放行的有（ ）。
A.海关自扣留侵权嫌疑货物之日起20个工作日内，未收到人民法院协助扣押通知或者知识产权权利人要求海
关放行有关货物的
B.海关对扣留的侵权嫌疑货物进行调查，不能认定货物是否侵犯有关知识产权，收发货人向海关提供相当于
货物价值的担保，请求海关放行货物的
C.涉嫌侵犯专利权进口货物在海关调查期间未被认定侵犯有关专利权，收货人在向海关提供与货物等值的担
保金后，请求海关放行的
D.海关自扣留侵权嫌疑货物之日起50个工作日内收到人民法院协助扣押有关货物书面通知的
参考答案：ABC
【羿文解析】D项，海关自扣留侵权嫌疑货物之日起50个工作日内收到人民法院协助扣押有关货物书面通知的
，应当予以协助；未收到人民法院协助扣押通知或者知识产权权利人要求海关放行有关货物的，海关应当放
行货物。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 20
强化练习题（7） 
单项选择题
#长春富实进出口公司从大连进口一批麻醉药品，委托达悦报关公司进行报关。由于报关员的归类失误，错
将该批药品归入保健食品归类，按保健食品进行报关，致使该批货物报关时没有提供麻醉药品进口许可证
，影响了国家许可证件管理。下列说法对的是（ ）。
A.因为该批货物是长春富实进出口公司的货物，因此应由长春富实进出口公司承担法律责任
B.由于是报关员的工作疏忽造成，因此应对报关员处以1000-1万元的罚款
C.海关可以对报关企业处货物价值10%以下的罚款
D.由于是工作疏忽造成，海关对报关企业不进行处罚
参考答案：C
【羿文解析】本题是由于报关企业的原因影响了国家许可证件管理，因此由报关企业承担法律责任。对报关
企业处货物价值10%以下的罚款。
 
#提前报关的进口转关货物应在电子数据申报之日起（ ）天内向进境地海关办理转关手续。
A.4
B.5
C.7
D.15
参考答案：B
【羿文解析】进口转关货物应在电子数据申报之日起5日内，向进境地海关办理转关手续，超过期限仍未到进
境地海关办理转关手续，指运地海关将撤销提前报关的电子数据。
 
#实行“非一批一证”管理的出口许可证，其使用次数最多不超过（ ）次。
A.3
B.6
C.5
D.12
参考答案：D
【羿文解析】进出口许可证实行“一证一关”管理。一般情况下，进出口许可证为“一批一证”。如要实行
“非一批一证”，应当同时在进出口许可证备注栏内打印“非一批一证”字样，但最多不超过12次，由海关
在许可证背面“海关验放签注栏”内逐批签注核减进出口数量。
 
#向海关申报出口列入《法检日录》属出境管理的商品，报关单位应主动向海关提交有效的（ ）及有关单据
。
A.进境货物通关单
B.出境货物通关单
C.出口许可证
D.进口许可证
参考答案：B
【羿文解析】本题要掌握出入境检验检疫管理的内容。
 
#2013年实行进口许可证管理的货物是（ ）。
A.汽车及其底盘
B.易制毒化学品
C.消耗臭氧层物质
D.监控化学品
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1参考答案：C
【羿文解析】2013年实施进口许可证管理的货物有重点旧机电产品和消耗臭氧层物质。
 
#电子化手册管理的保税加工货物，准予保税加工期限原则上不超过（ ），经批准可以申请延长，延长的最
长期限原则上（ ）。
A.1年；1年
B.6个月；6个月
C.3个月；6个月
D.1年；6个月
参考答案：A
【羿文解析】
 
#向海关申报出口列入《法检目录》属出境管理的商品，报关单位应主动向海关提交有效的（ ）及有关单据
。
A.进境货物通关单
B.出境货物通关单
C.出口许可证
D.进口许可证
参考答案：B
【羿文解析】本题要掌握出入境检验检疫管理的内容。
 
#根据国际公约的规定，ATA单证册的有效期最长是（ ）。
A.6个月
B.1年内
C.3个月
D.1个月
参考答案：B
【羿文解析】
 
#我国对限制进口管理的货物中属于非配额限制的，实行的限制管理方式是（ ）。
A.许可证件管理
B.配额许可证管理
C.配额税率管理
D.配额管理
参考答案：A
【羿文解析】目前，我国限制进口货物管理按照其限制方式划分为许可证件管理和关税配额管理。对限制进
口管理的货物中属于非配额限制的，实行许可证件管理。
 
#下列叙述正确的是（ ）。
A.在进行商品税则分类时，列名比较具体的税目优先于一般税目。
B.在进行商品税则分类时，混合物可以按照其中的一种成分进行税则归类。
C.在进行商品税则分类时，商品的包装容器应该单独进行税则归类。
D.从后归类的原则是商品税则归类的普遍适用的原则。
参考答案：A
【羿文解析】B项，规则三(二)规定，混合物，不同材料构成或不同部件组成的组合物以及零售的成套货品
，如果不能按照规则三(一)归类时，应按构成货品基本特征的材料或部件归类；C项，规则五(二)规定，除规
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 2则五(一)规定的以外，与所装货品同时进口或出口的包装容器和包装材料，如果通常是用来包装这类货品的
，应与所装货品一并归类；D项，货品不能按规则三(一)或(二)归类时，应按号列顺序归入其可归入的最末一
个品目。
 
#（ ）是针对的是进口产品激增的情况而采取的对外贸易救济措施。
A.反倾销
B.反补贴
C.保障措施
D.知识产权措施
参考答案：C
【羿文解析】反倾销措施、反补贴措施主要针对不公平贸易或不公平竞争。
 
#延期缴纳税款的期限，自货物放行之日起最长不超过（ ）。
A.3个月
B.6个月
C.9个月
D.12个月
参考答案：B
【羿文解析】货物实际进出口时，纳税义务人要求海关先放行货物的，应当向海关提供税款担保。延期缴纳
税款的期限，自货物放行之日起最长不超过6个月。
 
#进出口货物收发货人或其代理人应当自接到海关“现场交单”或“放行交单”通知之日起（ ），持打印
的纸质报关单及随附单证并签名盖章，到货物所在地海关提交书面单证并办理相关手续。
A.10
B.5
C.7
D.15
参考答案：A
【羿文解析】
 
#转运货物必须在（ ）之内办理海关有关手续，超出规定期限（ ）仍未转运出境或办理其他海关手续的
，海关将提取依法变卖处理。
A.3个月；3个月
B.6个月；6个月
C.6个月；3个月
D.6个月：2个月
参考答案：A
【羿文解析】
 
#电子化手册管理的保税加工货物，报核期限是在手册有效期到期之日起或最后一批成品出运后（ ）内向
海关报核。
A.15天
B.25K
C.30天
D.60天
参考答案：C
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 3【羿文解析】
 
#目前，我国对进出口农药实行（ ）管理。
A.登记备案
B.许可证管理
C.目录管理
D.自动进口许可证管理
参考答案：C
【羿文解析】我国对进出口农药实行目录管理，由农业部会同海关总署依据《中华人民共和国农药管理条例
》和《在国际贸易中对某些危险化学品和农药实行事先知情同意程序的鹿特丹公约》，制定《中华人民共和
国进出口农药登记证明管理名录》。进出口列入上述名录的农药，应事先向农业部农药检定所申领“农药进
出口登记管理放行通知单”，凭以向海关办理进出口报关手续。
 
#以下不是报关单位的是（ ）。
A.在海关注册登记的国际货物运输代理公司
B.在海关注册登记的报关企业
C.经海关批准在海关临时注册登记的船舶代理企业
D.在海关注册登记的经营转关运输货物境内运输业务的某承运人
参考答案：D
【羿文解析】
 
#过境货物如果超过规定的期限（ ）仍未过境的，海关依法提取变卖。
A.3个月
B.6个月
C.1个月
D.1年
参考答案：A
【羿文解析】
 
#某外贸公司以一般贸易方式从境外订购一批进口货物，在如实申报、接受查验、缴纳进口税费后由海关放
行，该公司应凭下列哪种单据到海关监管仓库提取货物：
A.由海关签发的“进(出)口货物证明书”
B.由海关加盖了“放行章”的货运单据
C.由海关签发的“税款缴纳证”
D.由海关签发的进口付汇核销专用报关单
参考答案：B
【羿文解析】
 
#反映出境运输工具实际配载货物、物品或者载有旅客信息的舱单，称为（ ）。
A.原始舱单
B.预配舱单
C.装(乘)载舱单
D.载货清单
参考答案：C
【羿文解析】装(乘)载舱单是指反映出境运输工具实际配载货物、物品或者载有旅客信息的舱单。原始舱单
是指舱单传输入向海关传输的反映进境运输工具装载货物、物品或者乘载旅客信息的舱单。预配舱单是指反
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 4映出境预记载货物、物品或者乘载旅客信息的舱单。
 
#从境外启运，在我国境内不论是否换装运输工具，通过我国陆路运输，继续运往国外称为（ ）。
A.转运货物
B.通运货物
C.过境货物
D.以上答案都不对
参考答案：C
【羿文解析】
 
#运载进口货物的运输工具5月9日申报进境，收货人5月15日向海关传送报关单电子数据，海关当天受理申
报并发出现场交单通知，收货人于5月27日提交纸质报关单时，发现海关己于5月26日撤销电子数据报关单
，遂于5月30日重新向海关申报，海关当天受理申报并发出现场交单通知，收货人5月31日提交纸质单证，如
以上日期均不涉及法定节假日，滞报天数应为（ ）天。
A.0
B.6
C.7
D.8
参考答案：C
【羿文解析】滞报金的征收，以自运输工具申报进境之日起第15日为起始日，以海关接受申报之日为截止日
。本题中，运输工具5月9日申报进境，收货人5月15日申报的电子数据超期被撤销，于5月30日重新向海关申
报并被海关接受。滞报天数以5月24日为起始日，以5月30日为截止日，共7天。
 
#联网企业的加工贸易业务由（ ）审批。
A.所在地海关
B.直属海关
C.海关总署
D.商务主管部门
参考答案：D
【羿文解析】联网企业的加工贸易业务由商务主管部门审批。
 
#保税区与境外之间进出的货物，属自用的，采用（ ），填写（ ）。
A.备案制，进出境备案清单
B.报关制，进出口报关单
C.备案制，进出口报关单
D.以上答案都不对
参考答案：B
【羿文解析】
 
#报关单位是指己完成（ ）手续，取得办理进出口货物报关资格的报关企业和进出口货物收发货人。
A.工商注册登记
B.税务登记
C.企业主管部门批准
D.海关注册登记
参考答案：D
【羿文解析】报关单位是指依法在海关注册登记的进出口货物收发货人和报关企业。《海关法》规定：“进
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 5出口货物收发货人、报关企业办理报关手续，必须依法经海关注册登记。报关人员必须依法取得报关从业资
格。未依法经海关注册登记的企业和未依法取得报关从业资格的人员，不得从事报关业务。”
 
#从境外启运，不通过我国境内陆路运输，运进境后由原运输工具载运出境的货物，称为（ ）。
A.转运货物
B.通运货物
C.过境货物
D.以上答案都不对
参考答案：B
【羿文解析】
 
#经海关批准，实行集中申报的进出口货物，应当适用（ ）实施的税率。
A.集中申报之日
B.每次货物进出口时海关接受该货物申报之日
C.填发缴款书之日
D.货物放行之日
参考答案：B
【羿文解析】经海关批准，实行集中申报的进出口货物，应当适用每次货物进出口时海关接受该货物申报之
日实施的税率。因超过规定期限未申报而由海关依法变卖的进口货物，其税款计征应当适用装载该货物的运
输工具申报进境之日实施的税率。
 
#报关行为可以分为自理报关和代理报关，其中通常情况（ ）不得办理代理报关。
A.专业报关行
B.进出口货物的代理人
C.进出口货物的收发货人
D.国际贸易货物运输代理公司
参考答案：C
【羿文解析】进出口货物收发货人自行办理报关业务称为自理报关。一般进出口货物的收发货人只能办理本
单位进出口货物的报关业务，不得代理别的企业报关。ABD三项均属于报关企业，可办理代理报关业务。
 
#任何单位以任何方式进出口列入《精神药品管制品种目录》的药品，均须取得（ ）核发的《精神药品进
出口准许证》，《准许证》实行“一批一证”制度。
A.国家食品药品监督管理局
B.商务部
C.卫生部
D.国家环境保护总局
参考答案：A
【羿文解析】
 
#下列关于一般进出口货物叙述正确的是（ ）
A.一般进出口货物即一般贸易货物
B.一般进出口货物放行即等于结关
C.所有的实际进出口货物都属于一般进出口货物
D.外国政府无偿援助的物资属于一般进口货物
参考答案：B
【羿文解析】选项A，一般进出口货物不等于一般贸易货物：选项C，实际进出口货物，除特定减免税货物外
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 6，属于一般进出口货物：选项D，外国政府无偿援助的物资属于特定减免税货物，而涉及经济贸易活动或商业
往来的赠送的货物才是属一般进出口货物。32
 
#对于邮递物品而言，自用合理数量的含义是指（ ）。
A.海关对进出境邮递物品规定的征免税限制
B.进出境旅客本人自用，馈赠亲戚朋友而非出售用的
C.根据出境旅客旅行目的和居留时间所规定的正常数量
D.以上都不对
参考答案：A
【羿文解析】自用合理数量原则是海关对进出境物品监管的基本原则，也是对进出境物品报关的基本要求。
对于邮递物品，自用合理数量指的是海关对进出境邮递物品规定的征、免税限制。
 
#某加工贸易经营企业进口一套完税价格为60万元人民币的加工贸易不作价设备，进口2年零20天后，加工
贸易合同履行完毕，设备留企业生产内销产品，应按（ ）作为完税价格征收进口税。
A.60万元
B.36万元
C.35万元
D.25万元
参考答案：C
 
#联网企业凭商务主管部门签发的“联网监管企业加工贸易批准证”向（ ）中请建立电子帐册，取代纸质
加工贸易登记手册。
A.所在地海关
B.直属海关
C.海关总署
D.商务主管部门
参考答案：A
【羿文解析】
 
#报关企业是指己完成（ ）手续，取得办理进出口货物报关资格的境内法人。
A.工商注册登记
B.税务登记
C.企业主管部门批准
D.海关报关注册登记
参考答案：D
【羿文解析】报关企业，是指按照规定经海关准予注册登记，接受进出口货物收发货人的委托，以进出口货
物收发货人的名义或者以自己的名义，向海关办理代理报关业务，从事报关服务的境内企业法人。
 
#下列有关报关企业的说法中，错误的是（ ）。
A.报关企业所属报关员1年内5人次以上被海关暂停执业的，海关可以撤销其注册登记
B.报关企业申请建立分支机构注册登记许可必须满足自申请之日起最近两年未因走私而受过处罚
C.报关企业不得以任何形式出让其名义，供他人办理报关业务
D.报关企业的报关专用章仅限在其注明的口岸地或海关监管业务集中地使用
参考答案：A
【羿文解析】A项，报关企业所属报关员1年内3人次以上被海关暂停执业的，海关可以撤销其注册登记。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 7多项选择题
#下列属于暂准进出境货物范围的是（ ）。
A.在展览会、交易会、会议及类似活动展示的货物
B.文化、体育交流活动中使用的表演、比赛用品
C.进出境用于非商业目的的货物
D.盛装货物的容器
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#报关企业、报关人员非法代理他人报关或超出其业务范围进行报关活动，情节严重的，海关可以作以下何
项处理：（ ）
A.暂停其执业
B.处以罚款
C.撤销其报关注册登记
D.取消其报关从业资格
参考答案：CD
【羿文解析】本题既涉及报关企业，又涉及报关人员，还应注意“情节严重”。
 
#下列属于贸易管制所涉及的法律渊源的是（ ）。
A.宪法
B.法律
C.行政法规
D.地方性法规、规章
E.相关的国际条约
参考答案：ABCE
【羿文解析】对外贸易管制的法律渊源不包括地方性法规、地方性规章、各民族自治区政府的地方条例和单
行条例。
 
#进出口货物申报的方式有（ ）。
A.终端申报方式
B.委托EDI方式
C.自行EDI方式
D.网上申报方式
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#目前，以下哪些货物进出境需向海关办理报关手续（ ）。
A.一般进出口货物
B.通过电缆输送进出境的电
C.通过管道方式输送进出境的石油
D.以货品为载体的软件
参考答案：ABCD
【羿文解析】应掌握报关的对象和范围，范围主要包括：一般进出口货物；保税货物：暂时(准)进出口货物
；特定减免税货物；过境、转运、和通运及其他进出口货物。另外，一些特殊货物，如电缆、管道输送进出
境的水、电和无形货物如附在货品载体上的软件等，也属报关对象。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 841.报关单是由报关员按照海关规定格式填制的申报单，是指进出口货物报关单或者带有进出口货物报关单性
质的单证。下列属于报关单的单证有（ ）。
A.保税港区进出境备案清单
B.ATA单证册
C.过境货物报关单
D.快件报关单
参考答案：ABCD
【羿文解析】报关单是指进出口货物报关单或者带有进出口货物报关单性质的单证，比如特殊监管区域进出
境备案清单、进出口货物集中申报清单、ATA单证册、过境货物报关单、快件报关单等。
 
#在同一家报关企业工作的张某和李某，由于李某未取得报关员证。因此张某将自己的《报关员证》借给同
事李某进行报关。根据海关现行规定，下列说法对的是（ ）。
A.海关对于张某的行为，海关责令其改正，并一次记分10分，并可以处人民币2000元以下的罚款
B.海关对于张某的行为，海关责令其改正，并一次记分20分，并可以处人民币1000元以上5000元以下的罚款
C.海关对于李某的行为，没收违法所得，可以并处10万元以下罚款
D.海关对于李某的行为，以走私行为论处，可以并处10万元以下罚款
参考答案：AC
【羿文解析】
 
#对进口的（ ）废物实施分类装运管理。进口时不得与其他非重点固体废物及不属于固体废物的货物混合
装运于同一集装箱内。
A.废金属
B.废塑料
C.废纸
D.废的医疗设备
参考答案：ABC
【羿文解析】
 
#根据《中华人民共和国海关法》规定，海关的基本任务为（ ）。
A.监管
B.征税
C.查缉走私
D.编制海关统计
参考答案：ABCD
【羿文解析】本题为海关的4项基本任务，是要求重点掌握的内容。
 
#海关批准保税的原则包括（ ）：
A.合法经营
B.核销结关
C.可以监管
D.复运出境
参考答案：ACD
【羿文解析】
 
#海关是国家最高行政机关--国务院的直属机构，对下列哪些海关事务具有行政裁定权？（ ）
A.进出口商品归类
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 9B.进出口货物原产地的确定
C.进出口货物的有关当事人行为的合法性
D.禁止进出口措施和许可证件的适用
参考答案：ABD
【羿文解析】根据《中华人民共和国海关行政裁定管理暂行办法》的规定，海关行政裁定适用于以下情况
：(1)进出口商品的归类；(2)进出口货物原产地的确定；(3)禁止进出口措施和许可证件的适用；(4)海关总
署决定适用海关行政裁定的其他海关事务。
 
#以下有关加工贸易单耗、净耗、工艺损耗以及损耗率的含义表述正确的是（ ）。
A.单耗是指加工贸易企业在正常加工条件下加工单位成品所耗用的料件量,单耗包括净耗和工艺损耗,单耗=净
耗/(1-工艺损耗率)
B.净耗,是指在加工后,料件通过物理变化或者化学反应存在或者转化到单位成品中的量
C.工艺损耗,是指因加工工艺原因,料件在正常加工过程中除净耗外所必须耗用,不能存在或者转化到成品中的
量,但不包括无形损耗
D.工艺损耗率,是指工艺损耗占所耗用料件的百分比
参考答案：BD
【羿文解析】A选项错，单耗足指加工贸易企业在正常加工条件下加工单位成品所耗用的料件量，单耗包括净
耗和工艺损耗，单耗=净耗／(无工艺损耗率)。C选项错，工艺损耗是指因加工艺原因，料件在正常加上过程
中除净耗外所必须耗用，不能存在或者转化到成品中的量，包括有形耗损和无形损耗。
 
#以企业为单元进行管理的抵押期限（ ），海关不予批准办理抵押手续。
A.超过1年的进料加工料件
B.不超过1年的进料加工成品
C.超过1年的来料加工料件
D.不超过1年的来料加工成品
参考答案：ACD
【羿文解析】海关规定，经经营企业申请，海关批准，加工贸易货物可以抵押。但有下列情形之一的，不予
办理抵押手续：①抵押影响加工贸易货物生产正常开展的；②抵押加工贸易货物或其使用的保税料件涉及进
出口许可证件管理的；③抵押加工贸易货物属来料加工货物的；④以合同为单元进行管理，抵押期限超过手
册有效期限的；⑤以企业为单元进行管理，抵押期限超过1年的；⑥经营企业或加工企业涉嫌走私、违规，已
被海关立案调查、侦查，案件未审结的；⑦经营企业或加工企业因为管理混乱被海关要求整改，在整改期内
的；⑧海关认为不予批准的其他情形。
 
#某粮油进出口公司从澳大利亚进口小麦5万吨，在向海关办理进口申报手续时，除向海关呈交进口货物报
关单及发票、提货单外，还需呈交（ ）。
A.植物检疫证明
B.商检证明
C.进口许可证
D.特定商品进口登记证书
参考答案：ABCD
【羿文解析】进出口许可证管理的商品如属于国家实施其他进出口管制的，如：商品检验、动植物检疫等
，在进出口通关时，还应向海关提交授权发证机关签发的其他进出口许可证件。
 
#下列单证中，属于基本单证的是（ ）。
A.提单
B.装箱单
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 10C.商业发票
D.原产地证明书
参考答案：ABC
【羿文解析】原产地证明书属于特殊单证。
 
#（ ）是报关单随附单证中的基本单证。
A.提货、装货单据
B.进出口许可证件
C.商业发展、装箱单
D.加工贸易电子化手册
参考答案：AC
【羿文解析】
 
#进出口货物收发货人或其代理人配合海关查验应当做好的工作有（ ）。
A.负责搬移货物，开拆包装，重新封装货物
B.如实回答查验人员的询问及提供必要的资料
C.协助海关提取需要作进一步检验、化验或鉴定的货样
D.签名确认“海关进出境货物查验记录单”
参考答案：ABCD
【羿文解析】海关查验货物时，进出口货物收发货人或其代理人配合海关查验应当做好如下工作：①负责按
照海关要求搬移货物，开拆包装，以及重新封装货物；②预先了解和熟悉所申报货物的情况，如实回答查验
人员的询问及提供必要的资料；③协助海关提取需要作进一步检验、化验或鉴定的货样，收取海关出具的取
样清单；④查验结束后，认真阅读查验人员填写的“海关进出境货物查验记录单”，查验记录准确清楚的
，配合查验人员应签名确认。
 
#货物报关的进口阶段是指进口货物收货人或其代理人根据海关对进境货物的监管要求，在货物进境时，向
海关办理相关手续的过程，包括（ ）环节。
A.进口申报
B.配合查验
C.缴纳税费
D.提取货物
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#下列选项中，叙述正确的有（ ）。
A.任何贸易方式下，出口监控化学品、易制毒化学品和消耗臭氧层物质都不能免证
B.出口配额招标管理是国家通过行政管理手段对一些重要商品以规定绝对数量的方式来实现限制出口目的的
C.自动进口许可管理是在任何情况下对进口申请一律予以批准的进口许可制度
D.出口配额许可证管理是国家通过行政管理手段对一些重要商品以规定绝对数量的方式来实现限制出口的目
的
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#下列进出口商品中，（ ）系海关对美术品进出口管理的范围。
A.绘画、书法、摄影作品
B.艺术创作者许可并签名，数最为100件的复制品
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 11C.批量临摹的作品
D.木雕、石雕、根雕
参考答案：AB
【羿文解析】海关对美术品进出口管理的范围包括：1.指艺术创作者以线条、色彩或者其他方式，经艺术创
作者以愿创方式创作的具有审美意义的造型艺术作品，包括绘画、书法、雕塑、摄影等作品，以及艺术创作
者许可并签名的，数景在200件以内的复制品。2.批量临摹的作品、工业化批最生产的美术品、手工艺品、工
艺美术产品、木雕、石雕、根雕、文物等均不纳入美术品进行管理。
 
#下列属于进出口货物收发货人或其代理人申请修改或撤销进出口货物报关单，应提交的单证的是（ ）。
A.进出口货物报关单修改，撤消申请表
B.可以证明货物实际情况的合同、发票、装箱单
C.外汇管理、国税、检验检疫、银行等有关部门出具的单证
D.海关出具的相关单证
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#下列哪项属于直接退运货物的范围（ ）？
A.经海关审单、检查，发现有走私违规嫌疑的
B.海关按国家规定责令直接退运的货物
C.货物进境后向海关申报进口前，合同执行期间国家贸易管制政策调整，收货人无法补办有关审批手续，并
能提供有关证明的
D.货物进境后向海关申报进口前，发现货物属于错发、误卸货物，能提供运输部门书面证明的
参考答案：BCD
【羿文解析】有走私违规嫌疑的，不能直接退运。
 
#下列表述中属于报关单位共有特征的有（ ）。
A.具有对外贸易经营权
B.经海关注册登记，取得报关资格
C.能独立承担相应的经济和法律责任
D.是境内法人或其他组织
参考答案：BC
【羿文解析】A项，在报关单位中，报关企业一般没有进出口经营权，进出口货物收发货人一般有进出口经营
权；D项.报关单位可以是境内法人、其他组织或者个人。
 
#下列属于过境货物的范围的是（ ）。
A.与我国签有过境货物协定国家的货物
B.在同我国签有铁路联运协定的国家收、发货的货物，按照有关协定准予过境
C.未签有上述协定，经国家有关部门批准，并向入境地海关备案后准予过境
D.各种烈性毒药、麻醉品和鸦片、吗啡等毒品
参考答案：ABC
【羿文解析】D属于禁止过境的货物。
 
#海关对有下列哪些情形的申诉案件，可决定不予受理？（ ）
A.申诉针对的具体行政行为或者复议决定不是直属海关作出的
B.申诉事项已经人民法院或行政复议机关受理，正在审查处理中的
C.申诉事项已经人民法院作出判决的
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 12D.申诉事项已经其他海关作为申诉案件受理或者处理的
参考答案：BCD
【羿文解析】有下列情形之一的，海关可决定不予受理，并书面告知申诉人不予受理的理由：①申诉针对的
具体行政行为或者复议决定不是海关作出的；②申诉事项已经人民法院或者行政复议机关受理，正在审查处
理中的；③申诉事项已经人民法院作出判决的；④申诉事项已经其他海关作为申诉案件受理或者处理的
；⑤申诉事项已经海关申诉程序处理，申诉人重复申诉的；⑥仅对海关制定发布的行政规章或者具有普遍约
束力的规定、决定提出不服的；⑦请求事项己超过法律、行政法规规定的办理时限的；⑧其他依法不应受理
的情形。
 
#在下列进出口商品中，（ ）系《麻醉药品管制品种目录》所列麻醉物品，货物所有人应当凭麻醉药品进
出口准许证向海关办理报关手续。
A.咖啡因
B.去氧麻黄碱
C.鸦片
D.可卡因
参考答案：CD
【羿文解析】
 
#保税物流中心(A型)，下列属于经营企业的资格条件的是（ ）。
A.经工商行政管理部门注册登记，具有独立的企业法人资格
B.注册资本不低于300万元人民币
C.具备向海关缴纳税款和履行其他法律义务的能力
D.经营自用型物流中心的企业，年进出口金额(含深加工结转)东部地区不低于2亿美元，中西部地区不低于
5000万美元
参考答案：ACD
【羿文解析】注册资本不低于3000万元人民币。
 
#国家密码局会同海关总署公布了《密码产品和含有密码技术的设备进口管理目录》，以签发密码进口许可
证的形式，对该类产品实旌进口限制管理。下列（ ）密码产品免于提交密码进口许可证。
A.加工贸易项下为复出口而进口的
B.由海关监管，暂时进口后复出口的
C.将殊区域保税监管场所之间进出的
D.从海关特殊监管区域、保税监管场所进入境内区外
参考答案：ABC
【羿文解析】关于密码产品的报关规范：1.在组织进口前应事先向国际密码管理局申领密码进口许可证。免
于提交密码进口许可证的情形包括：(1)加工贸易项下为复出口而进口的；(2)由海关监管，暂时进口后复出
口的：(3)从境外进入特殊监管区域和保税监管场所的，或特殊区域保税监管场所之间进出的。2.从海关特殊
监管区域、保税监管场所进入境内区外，需交验密码进口许可证。3.进口单位知道或者应当知道其所进口商
品含有密码技术，但暂未列入日录的，也应当申领密码进口许可证。
 
#货物进出口管理条例中规定，国家对于限制出口货物管理规定有数量限制的出口货物，实行配额管理；其
他限制出口货物，实行许可证件管理。目前，我国货物限制出口按照其限制方式划分为出口配额限制、出口
非配额限制。其中出口配额限制有（ ）。
A.出口配额许可证管理
B.出口配额招标管理
C.出口配额限制管理
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 13D.出口配额禁止管理
参考答案：AB
【羿文解析】出口配额限制系指在一定时期内为建立公平竞争机制、增强我国商品在国际市场的竞争力、保
障最大限度的收汇及保护我国产品的国际市场利益，国家对部分商品的出口数量直接加以限制的措施。我国
出口配额限制有两种管理形式，即出口配额许可证管理和出口配额招标管理。
 
#下列说法正确的是（ ）。
A.加工贸易串料需向海关提交书面申请
B.经营企业因加工出口产品急需申请本企业内部进行料件串换的，不需要向海关提出申请
C.保税料件和非保税料件之间的串换仅限于同一企业，并应当遵循同品种、同规格、同数量、不牟利的原则
D.来料加工保税进口料件不得串换
参考答案：ACD
【羿文解析】
 
#有下列情形之一的，作出注册登记许可决定的直属海关，根据利害关系人的请求或者依据职权，可以撤销
注册登记许可（ ）。
A.海关工作人员滥用职权、玩忽职守作出准予注册登记许可决定的；
B.超越法定职权作出准予注册登记许可决定的：
C.违反法定程序作出准予注册登记许可决定的；
D.对不具备申请资格或者不符合法定条件的申请人准予注册登记许可的；
参考答案：ABCD
 
判断题
#进口可用作原料废物，海关凭环境保护部签发的的“废物进口许可证”即可办理通关放行手续。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】进口可用作原料废物，海关凭环境保护部签发的“废物进口许可证”和口岸检验检疫机构签发
的“入境货物通关单”办理通关手续。
 
#“农产品进口关税配额证明”实行“一证一批”、“一证一关”制。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】“农产品进口关税配额证明”实行“一证多批”制，属于特殊的情形，要掌握记忆。
 
#报关员在办理报关业务时未按规定在纸制报关单上加盖报关专用章的，海关对其一次记分的分值为2分。
（ ）
参考答案：错
【羿文解析】海关对其一次记分的分值为1分。
 
#金额不超过5000美元，并属于78种列名辅料的，企业可以凭出口合同直接报关保税进口，而不用办理手册
，不设台账，也不需要向主管海关备案。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】适用AA、A、B类管理的加工贸易企业进口金额在5000美元及以下的客供服装辅料(拉链、纽扣、
鞋扣、扣绊、摁扣、垫肩、胶袋、花边等78种)免领手册，但必须凭出口合同向主管海关备案。
 
#进出口货物收发货人既能办理本单位进出口货物的报关业务，也能代理其他单位报关。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】进出口货物收发货人在海关办理注册登记后，可以在中华人民共和国关境内各个口岸或者海关
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 14监管业务集中的地点办理本单位的报关业务，但不能代理其他单位报关。
 
#对外贸易管制是政府的一种强制性的行政管理行为。我国对外贸易管制按管制对象可分为货物进出口贸易
管制、技术进出口贸易管制和国际服务贸易管制。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#反倾销、反补贴措施主要针对的是公平条件下数量猛增的进口产品。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】反补贴、反倾销和保障措施都属于贸易救济措施。反补贴和反倾销措施针对的是价格歧视这种
不公平贸易行为，保障措施针对的则是进口产品激增的情况。
 
#虽然报关活动相关人不具有报关权，也不直接参与进出境报关纳税活动，但因其与报关活动密切相关，因
此也需承担相应的海关义务和法律责任。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#“经营范围电子帐册”用于加工贸易货物的备案、通关和核销（ ）
参考答案：错
【羿文解析】“经营范围电子帐册”不能直接报关。“便捷通关电子帐册”用于加工贸易货物的备案、通关
和核销。
 
#报关员一个记分周期期满后，记分分值累加未达到30分的，该周期内的记分分值予以消除，不转入下一个
记分周期。但报关员在一伞记分周期内办理变更注册登记报关单位或者注销手续的，已记分值在该记分周期
内不予以消除。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#报关企业和进出口货物发货人须经海关注册登记许可后，方可向海关办理报关单位注册登记手续。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】报关企业必须具备规定的设立条件并取得海关注册登记许可，方可向海关办理注册登记手续
；而进出口货物发货人可直接向海关办理注册登记。
 
#根据《中华人民共和国海关法》规定的设关原则，如果海关监督管理需要，国家可以在现有的行政区划之
外安排海关的上下级关系和海关的相互关系。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#根据《中华人民共和国海关法》的设关原则，如果有海关监管需要，国家可以在现有的行政区划之外安排
海关的上下级关系和海关的相互关系。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】海关管理体制与一般性的行政管理体制的区域划分无必然联系，如果海关监督管理需要，国家
可以在现有的行政区划之外考虑和安排海关的上下级关系和海关的相互关系。
 
#报关企业、进出口收发货人应对其所属的报关员的报关行为承担相应的法律责任。（ ）
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 15参考答案：对
【羿文解析】
 
#未取得对外贸易经营者备案登记表，但按照国家有关规定需要从事非贸易性进出口活动的单位不属于进出
口货物收发货人。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】对于一些未取得对外贸易经营者备案登记表但按照国家有关规定需要从事非贸易性进出口活动
的单位，如境外企业，新闻、经贸机构，文化团体等依法在我国境内设立的常驻代表机构，少量货样进出境
的单位，国家机关、学校、科研院所等组织机构，临时接受捐赠、礼品、国际援助的单位，国际船舶代理企
业等，在进出口货物时，海关也视其为进出口货物收发货人。
 
#我国对外贸易经营者的管理，登记和核准制。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】实行备案登记制
 
#国际贸易中，转运提单和联运提单都包括全程运输，但是提单签发人一般都在提单中规定，只对他负责的
第一程运输内发生的货物损失承担责任。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】转运提单和联运提单都包括全程运输，但是提单签发人一般都在提单中规定，只对他负责的第
一程运输内发生的货物损失承担责任。因此，本题说法正确。
 
#报关单上“商品名称、规格型号”栏的填写内容应包括中文商品名称、规格型号，商品的英文名称和品牌
，这几者缺一不可。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】报关单上的商品名称、规格型号的填写要求如下：(1)商品名称及规格型号应具实填报，并与所
提供的商业发票相符；(2)商品名称应当填写规范的中文名称，必要时可加注原文。规格型号应当足够详细
，以能满足海关归类、审价以及监管的要求为准；(3)加工贸易等已备案的货物，本栏目填报录入的内容必须
与备案登记中同项号下货物的名称、规格型号一致。
 
#报关员被海关暂停其报关执业，恢复从事有关业务后1年内再次被暂停报关执业，海关可以取消其报关从
业资格。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】报关员违反海关监管规定的行为及其处罚包括报关员被海关暂停报关执业，恢复从事有关业务
后1年内再次被暂停报关执业的，海关可以取消其报关从业资格。
 
#从国外进口一批价值为2500元人民币的货样广告品(列入《自动进口许可管理货物目录》)，按照规定免予
向海关提交自动进口许可证。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】进口列入《自动进口许可管理货物目录》的商品，在办理报关手续时须向海关提交自动进口许
可证，但下列情形免交：①加工贸易项下进口并复出口的(原油、成品油除外)；②外商投资企业作为投资进
口或者投资额内生产自用的(旧机电产品除外)；③货样广告口、实验品进口，每批次价值不超过5000元人民
币的；④暂时进口的海关监管货物；⑤进入保税区、出口加工区等海关特殊监管区域及进入保税仓库、保税
物流中心的属自动进口许可管理的货物；⑥加工贸易项T进口的不作价设备监管期满后留在原企业使用的
；⑦国家法律法规规定其他免领自动进口许可证的。
 
#根据海关规定，报关企业每申请一项跨关区分支机构注册登记许可，应当增加注册资本人民币150万元。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 16（ ）
参考答案：错
【羿文解析】报关企业每申请一项跨关区分支机构注册登记许可，应当增加注册资本人民币50万元。
 
#已装船提单的表面必须有“ShippedonBoard”字样。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#目前，我国限制进口货物管理按照其限制方式划分为许可证件管理和关税配额管理，其中关税配额管理是
指在一定时期内，国家对部分商品的进口指定关税配额税率并规定该商品进口数量总额，在限额内经国家批
准后允许按照关税配额税率征税进口，如超出限额则不允许再进口。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】如超出限额则是允许进口的，但是按配额外的税率来征收，配额外的税率要比配额内的税率高
出很多。
 
#报关单位向海关申请注册登记是其取得报关资格的法定条件。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】企业未办理报关注册登记手续，就不能取得报关资格。
 
#海关在查验进出口货物时，对造成被查货物、物品损坏的，应赔偿直接经济损失。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】海关赔偿的范围是在查验进出口货物时，由于海关关员责任造成被查验货物、物品损坏，并导
致的直接经济损失。
 
#进口许可证的有效期不得超过6个月，需跨年度使用的，其有效期的截止日期不得超过次年2月底。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】进口许可证的有效期为1年，当年有效。特殊情况需要跨年度使用时，有效期最长不得超过次年
3月31日，逾期自行失效。
 
#海关对首次申请报关员注册人员的实习实行备案制度，实习单位与首次申请注册的单位应当为同一报关单
位。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】首次申请报关员注册的，应当提交报关单位出具的报关业务实习证明材料。海关对首次申请报
关员注册人员的实习实行备案制度，该类人员的实习单位与首次申请注册的单位应当为同一报关单位。
 
#从海关特殊监管区域、保税监管场所进入境内区外，需交验密码进口许可证。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#在采用电子和纸质报关单申报的一般情况下，海关接受申报的时间以海关接受纸质报关单申报申报的日期
为准。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】海关接受申报的时间以海关接受电子数据报关单申报的日期为准。
 
#报关员遗失报关员证件，应在规定的期限内向海关申请补发。在申请补发证件期间该报关员不可办理报关
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 17业务。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】根据海关规定，报关员应持报关员证办理报关业务，海关核对时，应当出示；报关员遗失报关
员证的，应当及时向注册地海关书面说明情况，并在报刊声明作废。海关应当自收到情况说明和报刊声明之
日起20日内予以补发。报关员证是报关员执业的凭证，所以在在申请补发证件期间该报关员不可办理报关手
续。
 
#列入《自动进口许可管理类可用作原料的废物目录》的废物，不论以何种方式进口，均应申领废物进口许
可证。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】固体废物利用单位在组织进口列入限制进口目录和自动许可进口目录的固体废物前，应当直接
向环境保护部提出固体废物进口申请，由环境保护部审查批准，取得环境保护部签发的废物进口许可证后方
可组织进口。
 
共享题干题
【题干】青岛鲁青机械设备制造公司(适用海关A类管理，海关实行加工贸易电子化手册管理)从境外进口价值
50000美元的电子材料(加工贸易允许类商品)一批，加工电子器械出口至德国。经海关批准并办理相关手续
，加工产品的最后组装工序委托江苏红丰电子有限公司(加工贸易B类管理企业)完成。该批合同履行完毕后
，企业按期向海关报核，海关在规定时间核销。合同核销前，部分出口成品因质量问题被国外买方拒收，经
协商，鲁青公司同意予以退换。根据上述资料，解答下列问题：
 
#【不定项选择题】该批退运货物应按（ ）。
A.一般退运货物报关
B.直接退运货物报关
C.进料成品退换
D.进境修理货物报关
参考答案：C
【羿文解析】进境修理货物是指运进境进行维护修理后复运出境的机械器具、运输工具或者其他货物，以及
为维修这些货物需要进口的原材料、零部件。本题中，合同核销后，有部分出口成品因质量问题被国外买方
拒收，经协商，鲁青公司同意予以返修，此时应按进境修理货物办理报关手续。
 
#【不定项选择题】在合同备案中，有关加工贸易银行保证金台账管理情况的表述正确的是（ ）。
A.设台账，实转
B.设台账，空转
C.设台账，半实转
D.不设台账
参考答案：B
【羿文解析】鲁青机械设备制造公司到其主管海关办理合同备案手续，其为A类管理企业，所在地区为山东省
，属于东部地区，进口货物为允许类商品，根据加工贸易银行保证金台账制度的规定，东部地区适用A类管理
的企业开展加工贸易，进口限制类、允许类商品均设台账，但实行保证金台账空转。
 
#【不定项选择题】下列关于鲁青公司向海关报核的表述正确的有（ ）。
A.海关根据加工贸易合同的有效期确定核销日期，对企业进行定期核销管理
B.企业在向海关正式申请核销前，应向海关申请“预报核”
C.企业通过电子口岸数据中心向主管海关传送报核数据
D.海关对通过核销核算的电子化手册进行结案处理，并打印结案通知书交付企业
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 18参考答案：ACD
【羿文解析】B项，预报核是加工贸易联网企业报核的组成部分，企业在向海关正式申请核销前，在电子账册
本次核销周期到期之日起30天内，将本核销期内申报的所有的电子账册进出口报关数据按海关要求的内容
，包括报关单号、进出口岸、扣减方式、进出标志等以电子报文形式向海关申请报核。本题中，海关对鲁青
公司实行加工贸易电子化手册管理，而非电子账册管理，无须申请预报核。
 
#【不定项选择题】关于鲁青公司委托红丰公司加工组装事宜的海关管理，下列表述正确的有（ ）。
A.鲁青公司不得将主要加工工序委托红丰公司加工
B.加工成品必须运回鲁青公司复出口
C.鲁青公司应向海关提供相当于外发加工货物应缴纳税款金额的保证金或银行保函
D.鲁青公司不得将加工贸易货物转卖给红丰公司
参考答案：CD
【羿文解析】鲁青公司委托红丰公司完成最后组装工序属于外发加工，A项，经海关批准并办理有关手续，鲁
青公司可以委托红丰公司对加工贸易货物进行加工；B项，外发加工的成品、剩余料件及生产过程中产生的边
角料、残次品、副产品等加工贸易货物，经经营企业所在地主管海关批准，可以不运回本企业，即鲁青公司
，可直接出口至境外、海关特殊监管区域或保税监管场所，或者以深加工结转方式出口。
 
【题干】河北大海成衣有限公司(海关B类管理企业)2012年从境外购进一批棉坯布(加工贸易限制类商品)，用
于加工出口衬衣(加工贸易允许类商品)。该企业为此向主管海关办理了电子化手册备案。由于该企业某项工
艺不能达到出口合同要求，经海关批准将半成品运至天津大益制衣公司(海关A类管理企业)加工成成品后直接
由天津口岸出口。根据上述案例，解答下列问题：
 
#【不定项选择题】大海公司将半成品交大益公司加工成成品后直接出口的行为，在海关管理上称之为（
）。
A.异地加工
B.外发加工
C.深加工结转
D.料件结转
参考答案：B
【羿文解析】外发加工，是指经营企业因受自身生产特点和条件限制，经海关批准并办理有关手续，委托承
揽企业对加工贸易货物进行加工，在规定期限内将加工后的产品运回本企业并最终复出口的行为。外发加工
的成品、剩余料件及生产过程中产生的边角料、残次品、副产品等加工贸易货物，经经营企业所在地主管海
关批准，可以不运回本企业，直接出口至境外、海关特殊监管区域或保税监管场所，或者以深加工结转方式
出口。本题中，大海公司将半成品交大益公司加工成成品后直接出口的行为属于外发加工。
 
#【不定项选择题】企业在办理电子化手册备案时，银行保证金台账应按下列哪些规定办理？（ ）
A.由大海公司在大益公司所在地中国银行或中国工商银行设立银行保证金台账
B.由大海公司在所在地中国银行或中国工商银行设立银行保证金台账
C.无须缴付保证金
D.需缴付保证金，台账保证金=(进口料件关税+进口料件增值税)×50%
参考答案：BD
【羿文解析】大海成衣有限公司属于东部地区的B类企业，进口限制类商品应执行半实转，即设台账、减半支
付保证金。需办理开设台账手续的，应向所在地银行(中国银行、工商银行)办理台账保证金专用账户设立手
续。
 
#【不定项选择题】海关对大海公司加工贸易业务实行电子化手册管理，其管理特点有（ ）。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 19A.以合同(订单)为管理单元
B.企业通过计算机网络向商务主管部门和海关申请办理合同审批、合同备案及备案变更等手续
C.无须调度手册，凭身份认证卡实现全国口岸的报关
D.由于企业与海关实现了计算机联网，在口岸实行“无纸化”报关
参考答案：ABC
【羿文解析】电子化手册管理模式的主要特征是以合同为单元进行监管，其基本程序是合同备案，进出口报
关，合同报核。企业办理加工贸易合同备案前需要报商务主管部门审批合同，然后将合同相关内容预录入与
主管海关联网的计算机，有关单证的电子数据均实现网上传输。D项，报关时须提供纸质报关单。
 
#【不定项选择题】下列关于出口衬衣报关手续的表述，正确的有（ ）。
A.大海公司或其代理人在出口报关时必须持有纸质加工贸易手册
B.出口报关单贸易方式代码为“0615”，征免性质代码为“503”
C.应向海关提交棉坯布的原进口报关单
D.货物出口后，应向海关领取出口报关单加工贸易核销联
参考答案：BD
【羿文解析】A项，海关对大海公司加工贸易业务实行电子化手册管理，报关时无须提供纸质加工贸易手册
，可通过互联网实施身份认证；C项，出口衬衣报关时，无须提供棉坯布的原进口报关单。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 20
强化练习题（6） 
单项选择题
#被商务主管部门暂停或撤消对外经营许可的企业，海关实行（ ）管理。
A.A类管理
B.B类管理
C.C类管理
D.D类管理
参考答案：D
【羿文解析】
 
#申请内销的保税加工剩余料件，如果金额占该加工贸易合同项下实际进口料件总额（ ）及以下且总值在（
）1万元及以下的，免予审批，免予交验许可证件。
A.3%；人民币
B.3%；美元
C.5%；人民币
D.5%；美元
参考答案：A
【羿文解析】海关规定，经批准允许转内销的保税加工货物属进口许可证件管理的，企业还应按规定向海关
补交进口许可证件；申请内销的剩余料件，如果金额占该加工贸易合同项下实际进口料件总额3%及以下且总
值在人民币1万元及以下的，免予审批，免予交验许可证件。
 
#西安某具有对外贸易经营权的进出口企业，常年在西安、上海、深圳口岸进出口货物，该企业应（ ）。
A.在西安向海关申请办理报关注册登记手续
B.在上海向海关申请办理报关注册登记手续
C.在深圳向海关申请办理报关注册登记手续
D.在西安向海关申请办理报关注册登记手续，并分别在上海、深圳向海关办理分支机构注册登记手续
参考答案：A
【羿文解析】进出口货物收发货人应当按照规定到所在地海关办理报关单位注册登记手续。在海关办理注册
登记后，进出口货物收发货人可以在中华人民共和国关境内各口岸或者海关监管业务集中的地点办理本单位
的报关业务，但不能代理其他单位报关。
 
#以下描述符合特定减免税特征的是（ ）。
A.减免税备案、审批
B.免进口关税、免许可证件
C.免进口关税和进口环节增值税
D.免进口关税、进口环节增值税和进口环节消费税
参考答案：B
【羿文解析】
 
#按照法律规定，下列不列入报关范围的是（ ）。
A.进出境运输工具
B.进出境货物
C.进出境物品
D.进出境旅客
参考答案：D
【羿文解析】报关是指进出口货物收发货人、进出境运输工具负责人、进出境物品的所有人或者他们的代理
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1人向海关办理货物、物品或运输工具进出境手续及相关海关事务的过程。由此可见，列入报关范围的对象包
括进出境货物、进出境物品和进出境运输工具。
 
#报关企业获得直属海关签发的报关注册登记许可文件到工商行政管理部门办理许可经营项目登记后，在规
定的期限内要到（ ）办理注册登记手续。
A.企业所在地海关
B.直属海关
C.海关总署
D.外经贸部
参考答案：A
【羿文解析】
 
#下列证件实行“非-批一证”管理的是：（ ）
A.濒危野生动植物种国际贸易公约允许进口说明书
B.出境货物通关单
C.废物进口许可证
D.精神药品进口准许
参考答案：C
【羿文解析】
 
#滞报金按日征收，为进口货物完税价格的（ ）。
A.千分之1
B.千分之0.5
C.千分之3
D.千分之5
参考答案：B
【羿文解析】
 
#下列情形中，海关不予办理报关员注册手续的是（ ）。
A.被海关暂停执业期间注销报关员注册的
B.被海关暂停执业期间注册有效期将满的
C.被海关取消报关从业资格的
D.记分达到规定分值，未参加海关组织的报关业务岗位考核的
参考答案：C
【羿文解析】申请人有下列情形之一的，海关不予办理报关员注册手续：①不具有完全民事行为能力的
；②因故意犯罪受到刑事处罚的；③被海关取消报关从业资格的。
 
#出口报关后发生退关情事的，应当在得知出口货物未装上运输工具，并决定不再出口之日起（ ）天内
，向海关申请退关。
A.3
B.5
C.7
D.10
参考答案：A
【羿文解析】
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 211.（ ）是海关最基本的任务，海关的其他任务都在监管工作的基础上进行的。
A.征税
B.监管
C.稽查
D.缉私
参考答案：B
【羿文解析】海关监管制度是海关诸多业务制度中最基本、最核心的一项业务制度，是海关监督管理工作的
基础。
 
#过境货物的过境期限为（ ），特殊原因，可以向海关申请延期，经海关同意后，可延期（ ）。
A.6个月；3个月
B.6个月；6个月
C.1年：6个月
D.1年；3个月
参考答案：A
【羿文解析】
 
#郑州市某企业使用进口料件加工的成品，在郑州海关办妥出口手续，经天津海关复核放行后装船运往美国
。此项加工成品复出口业务，除按规定需办理的出口手续外，同时要办理的手续是（ ）.
A.境内转关运输手续
B.货物过境手续
C.货物登记备案手续
D.出口转关运输手续
参考答案：D
【羿文解析】郑州是启运地，天津是出境地，在郑州海关办理了出口手续，在天津海关进行了货品核查放行
，属出口转关运输货物，因此应办出口转关运输手续。
 
#纸质手册管理的保税加工货物，准予保税加工期限原则上不超过（ ），经批准可以申请延长，延长的最
长期限原则上（ ）。
A.1年；1年
B.6个月；6个月
C.3个月；6个月
D.1年；6个月X
参考答案：A
【羿文解析】
 
#“利福平，1993年英国药典”，这种用文字说明表示货物质量的方法属于（ ）。
A.凭规格买卖
B.凭等级买卖
C.凭标准买卖
D.凭品牌或商标买卖
参考答案：C
【羿文解析】
 
#海关对非法代理他人报关或者超出海关准予的从业范围进行报关活动的报关企业可以处以以下罚款，暂停
其以内从事报关业务。（ ）
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 3A.8万元，5个月
B.12万元，1个月
C.5万元，6个月
D.7万元，2个月
参考答案：C
【羿文解析】报关企业非法代理他人报关或者超出海关准予的从业范围进行报关活动的，责令改正，处5万元
以下罚款，暂停其6个月以内从事报关业务；情形严重的，撤销其报关注册登记。
 
#我国的关境范围是指：（ ）
A.中华人民共和国全部领域，包括香港、澳门和台、澎、金、马
B.享有单独关境地位的地区，包括领水、领陆、领空
C.除香港、澳门和台、澎、金、马单独关税区以外的我国全部领域
D.享有国家特殊优惠政策地区以外的我国全部领域
参考答案：C
【羿文解析】我国关境范围是指享有单独关境地位的地区以外的中华人民共和国的全部领域，包括领陆、领
水和领空，而享有单独关境地位的地区是指香港、澳门和台、澎、金、马，在这些地区实行单独的海关制度
。单独海关制度是指离开海关法律单独实行一种关税制度。由于历史的原因，香港在1997年，澳门在1999年
才回归祖国，台湾目前和大陆还没有实现统一，这三个地区都实行单独的海关制度。在香港基本法和澳门基
本法中也有相关的规定，香港和澳门高度自治，台湾也单独参加了世界贸易组织，因此，中华人民共和国的
关境范围应当排除这三个地区，我国的关境范围比国境范围小。其他在我国内陆以各种名义设立的区域，不
论是特区也好，保税区也好，都不能成为单独的关税区，因为在这些区域只是在国家法律和政策的指导下
，为了促进和发展国家经济而体现的优惠政策，而不是单独关税制度。
 
#报关单位对应该申报项目未申报，或者申报不实的，如果影响海关统计的准确性的，予以（ ）。
A.警告或处以1000-1万元罚款
B.警告或处以1000-3万元罚款
C.处货物价值5%-30%罚款
D.按走私罪处理
参考答案：A
【羿文解析】B是未申报，或者申报不实的，如果影响海关监管秩序的处罚。C是如果影响国家许可证件管理
的处罚。什么情况下按走私罪论处。
 
#出口监管仓库由（ ）作出准予设立的决定。
A.所在地主管海关
B.直属海关
C.海关总署
D.国务院
参考答案：A
【羿文解析】
 
#下列运输单据中，同时具有货物收据、运输合同证明和物权凭证作用的是（ ）。
A.RailwayBill
B.AirWaybill
C.BillofLading
D.SeaWaybill
参考答案：C
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 4【羿文解析】
 
#海关对报关单位进出口侵犯知识产权的货物的，没收侵权货物，并处（ ）的罚款。
A.申报价格10%以上50%以下
B.货物价值5%以上30%以下
C.货物价值30%以下
D.5万元以上50万元以下
参考答案：C
【羿文解析】进出口侵犯知识产权的货物的，没收侵权货物，并处货物价值30%以下罚款；构成犯罪的，依法
追究刑事责任。需要向海关申报知识产权状况，而未按规定向海关如实申报的，或者未提交合法适用有关知
识产权的证明文件的，可以处5万元以下罚款。
 
#小张原来在石家庄一家外贸公司任报关员，期间私下承接北京一家报关行赵经理的业务，但并未影响自己
单位的业务。后来小张在未向外贸公司办理离职手续的情况下就跳槽到北京这家报关行。下列表述正确的是
（ ）。
A.因为小张没有影响本公司的报关业务，所以他代理北京报关行进行的报关活动并不违法
B.后来小张跳槽到北京这家报关行，因为具有报关员证，所以小张在北京这家报关行可以继续从事报关工作
C.小张非法代理报关，应由北京报关行的赵经理全权承担法律责任，小张没有任何法律责任
D.小张代理北京报关行报关属于非法代理报关行为
参考答案：D
【羿文解析】报关员不得同时在2个或2个以上报关单位执业。本题中，小张在原报关行从事报关业务的同时
，承接北京报关行的业务，属于报关员执业禁止行为，违反了海关规定。
 
#报关单位在办理报关业务的过程中，进出口货物的贸易方式申报不实，影响海关统计准确性的，海关（
）；有违法所得的，没收违法所得。
A.处货物价值5%以上30%以下罚款
B.予以警告或者处1000元以上1万元以下罚款
C.予以警告或者处1000元以上3万元以下罚款
D.处申报价格10%以上50%以下罚款
参考答案：B
【羿文解析】报关单位在办理报关业务的过程中，进出口货物的品名、税则号列、数量、规格、价格、贸易
方式、原产地、起运地、运抵地、最终目的地或者其他应当申报的项目未申报或者申报不实的，分别依照下
列规定予以处罚，有违法所得的，没收违法所得：①影响海关统计准确性的，予以警告或者处1000元以上1万
元以下罚款；②影响海关监管秩序的，予以警告或者处1000元以上3万元以下罚款；③影响国家许可证件管理
的，处货物价值5%以上30%以下罚款；④影响国家税款征收的，处漏缴税款30%以上2倍以下罚款；⑤影响国家
外汇、出口退税管理的，处申报价格10%以上50%以下罚款。
 
#报关人员向海关工作人员行贿的，海关有权对其进行行政处罚。下列处罚正确的是（ ）。
A.由海关暂停其报关从业资格，并处以罚款
B.由海关取消其报关从业资格，并处以罚款
C.由海关注销其报关注册，并处以罚款
D.情节轻微的，由海关责令改正，暂停其报关从业资格，并处以罚款；情节严重的，取消其报关从业资格
参考答案：B
【羿文解析】根据海关监管规定，报关员向海关工作人员行贿的，取消其报关从业资格，并处10万元以下罚
款；构成犯罪的，依法追究刑事责任，并不得重新取得报关从业资格。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 525.货物进出境阶段，进出口货物收发货人或其代理人应当按照哪些步骤完成报关工作（ ）。
A.进出口的申报--配合查验--缴纳税费-提取或装运货物
B.提取或装运货物--进出口的申报--配合查验--缴纳税费
C.进出口的申报--配合查验--提取或装运货物--缴纳税费
D.提取或装运货物--配合查验--进出口的申报--缴纳税费
参考答案：A
【羿文解析】
 
#报关企业跨关区设立的分支机构拟取得注册登记许可，规定符合境内企业法人分支机构的报关员人数不得
少于（ ）人。
A.1
B.3
C.8
D.12
参考答案：B
【羿文解析】报关企业跨关区设立的分支机构拟取得注册登记许可的，应当具备的条件包括：①符合境内企
业法人分支机构设立条件；②报关员人数不少于3名；③有符合从事报关服务所必需的固定经营场所和设施
；④分支机构负责人应当具有5年以上从事对外贸易工作经验或者报关工作经验；⑤报关业务负责人、报关员
无走私行为记录。
 
#下列有关海关统计项目的表述，正确的是（ ）。
A.按贸易习惯，有关的单证只标明扣除内层直接包装后的净重，可按该净重统计
B.进口货物按CIF价格统计，出口货物按FOB加上出口税的价格统计
C.进口货物原产国(地区)无法确定的，按照“中国”统计
D.经过第三国(地区)转运的进口货物，以中转国(地区)作为起运国(地区)统计
参考答案：A
【羿文解析】根据《海关统计管理办法》的规定：按贸易习惯，有关的单证只标明扣除内层直接包装后的净
重，可按该净重统计；进口货物原产国(地区)无法确定的，按照“国别不详”进行统计。进口货物的价格按
照CIF价格进行统计，出口货物的价格按照FOB价格进行统计。经过第三国(地区)转运的进口货物，未在中转
国(地区)发生商业交易的，以进口货物的始发国(地区)为起运国(地区)；在中转国(地区)发生商业交易的
，以中转国(地区)作为起运国(地区)。
 
#某公司因不可抗力造成保税加工货物受损，受损货物可再利用，该公司申请内销，办理进口手续，缴纳进
口税，（ ）。
A.支付缓税利息，交验许可证件
B.支付缓税利息，免交验许可证件
C.免支付缓税利息，交验许可证件
D.免支付缓税利息，免交验许可证件
参考答案：B
【羿文解析】因不可抗力造成的受灾保税加工货物虽失去原使用价值但可再利用的，按海关审定的受灾保税
货物价格，按对应的进口料件适用的税率，缴纳进口税和缓税利息。因不可抗力造成的受灾保税货物对应的
原进口料件内销征税时，如属进口许可证件管理的，免予交验许可证件；反之，不是因不可抗力造成的受灾
保税货物对应的原进口料件内销征税时，如属进口许可证件管理的，应当交验进口许可证件。
 
#采用纸制手册管理的保税加工货物，开展加工贸易的货物不需要领取许可证，不需要开设台帐。在办理合
同备案阶段步骤对的是（ ）。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 6A.合同内容预录入--海关审核--合同审批--领取加工贸易登记手册
B.合同审批--合同内容预录入--海关审核--领取加工贸易登记手册
C.合同审批--海关审核--合同内容预录入--领取加工贸易登记手册
D.领取加工贸易登记手册--合同内容预录入--海关审核--合同审批
参考答案：B
【羿文解析】
 
#开展异地加工贸易业务，经营企业须向所在地主管海关提出申请，填制《异地加工贸易申请表》，并提供
：（ ）
A.经营企业所在地商务主管部门出具的《加工贸易业务批准证》和《加工贸易加工企业生产能力证明》
B.加工企业所在地商务主管部门出具的《加工贸易业务批准证》和《加工贸易加工企业生产能力证明》
C.加工企业所在地商务主管部门出具的《加工贸易业务批准证》和经营企业所在地商务主管部门出具的《加
工贸易加上企业生产能力证明》
D.经营企业所在地商务主管部门出具的《加工贸易业务批准证》和加工企业所在地商务主管部门出具的《加
工贸易加上生产能力证明》
参考答案：D
【羿文解析】应该选D。经营企业要有业务批准：而生产企业要有生产能力证明。经营企业由当地的商务主管
部门批准：生产企业也是由当地商务主管部门批准。
 
#“中华人民共和国出口监管仓库注册登记证书”的有效期（ ）。
A.1年
B.2年
C.3年
D.5年
参考答案：C
【羿文解析】
 
#羽都服装有限公司以CIF广州USD500，000.00进口亚麻布一批，装载货物的船舶于2008年4月25日(星期五
)申报进境，该公司于5月15日向海关申报，请问该公司需向海关缴纳的滞报金应是（ ）。
A.750.00美元
B.1，000.00美元
C.1，500.00美元
D.1，300.00美元
参考答案：B
【羿文解析】本批货物最迟申报期限为2008年5月9日，5月10日以后为滞报期，该公司于5月15日申报，其中
5月10号、11号周末周日是法定假日，滞报期从5月12日开始计算，共滞报4天。滞报金=进口货物完税价格
×0.5‰×滞报天数=500，000×0.5‰×4=1，000(美元)。因此，本题答案为B。
 
#报关员注册有效期满，拟继续在原单位从事报关工作的，应当在注册有效期届满30日前向海关申请（
）。
A.办理注册延续手续
B.重新注册
C.换发报关员资格证书
D.办理变更报关员注册
参考答案：A
【羿文解析】根据海关规定，报关员注册有效期满，拟继续在原单位从事报关工作的，应当在注册有效期届
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 7满30日前向海关提出办理报关员注册延续手续。逾期提出报关员注册延续申请的，海关不予受理。报关员在
有效期届满后仍然需要从事报关业务的，应当重新向海关申请办理报关员注册手续。
 
#下列选项中，（ ）属于符合报关单位的行为规则。
A.进出口货物收发货人代理其他单位报关
B.报关企业接受某具有报关权的外商投资企业的委托，代理其报关
C.报关企业不可以在注册登记许可的海关关区以外的地区从事报关服务
D.进出口货物收发货人借用某报关企业的报关员代表本企业报关
参考答案：B
【羿文解析】A项，进出口货物收发货人不能代理其他单位报关；C项，报关企业需要在注册登记许可区域外
从事报关服务的，应依法设立分支机构，并向拟注册登记地海关递交报关企业分支机构注册登记许可申请
；D项，报关员不得同时在2个或者2个以上报关单位执业。
 
#经海关批准准予集中申报的，进口货物自装载货物的运输工具申报进境之日起日内，出口货物在运抵海关
监管区后、装货的前小时，按“进出口货物集中申报清单”格式录入电子数据向海关申报。（ ）
A.14；24
B.15；24
C.14；3
D.15；3
参考答案：A
【羿文解析】根据规定，经海关批准准予集中申报的申报时间为：①进口：载运进口货物的运输工具申报进
境之日起14天内；②出口：运抵海关监管区后、装货的24小时前。
 
多项选择题
#下列情形海关可以复验。（ ）
A.经初次查验未能查明货物的真实属性，需要对已查验货物的某些性状做进一步确认的
B.货物涉嫌走私违规，需要重新查验的
C.进出口收发货人对海关查验结论有异议，提出复验要求并经海关同意的
D.其他海关认为必要的情形
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#超期未报关进口货物由海关提取依法变卖处理后，能证明对被变卖货物享有权利的收货人可以申请退还变
卖款，但必须扣除下列哪些费用？（ ）
A.检验检疫的费用与其他变卖处理实际支出的费用
B.运输、装卸、储存等费用
C.进口关税和进口环节海关代征税
D.滞报金
参考答案：ABCD
【羿文解析】被决定变卖处理的货物如属于《法检目录》范围的，由海关在变卖前提请出入境检验检疫机构
进行检验检疫，检验检疫的费用与其他变卖处理实际支出的费用从变卖款中支付。变卖所得价款，在优先拨
付变卖处理实际支出的费用后，按照以下顺序扣除相关费用和税款，所得价款不足以支付同一顺序的相关费
用的，按照比例支付：①运输、装卸、储存等费用；②进口关税；③进口环节海关代征税；④滞报金。按照
规定扣除相关费用和税款后，尚有余款的，自货物依法变卖之日起1年内，经进口货物收货人申请，予以发还
。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 838.根据海关的规定，请选择正确的通关规则（ ）。
A.进口货物的收货人经海关同意，可以在申报前查看货物或者提取货样
B.所有的进出口货物必须经过海关查验后才能放行，有关当事人应配合海关查验
C.进出口货物应当接受海关查验，有关当事人应配合海关查验
D.进出口货物在收发货人交清税款或者提供担保后，由海关签印放行
参考答案：ACD
【羿文解析】根据《海关法》第28条第二款规定：经收发货人申请，海关总署批准，其进出口货物可以免验
。并不是所有进出口货物都要经过查验才放行通关，选项B不正确。因此，本题的答案为ACD。
 
#下列贸易行为应填写出口货物报关单的有（ ）。
A.非保税区运入保税区供加工生产产品用
B.加工贸易深加工结转
C.加工贸易成品转内销
D.保税仓库货物复出口
参考答案：ABD
【羿文解析】C项，加工贸易成品转内销，应办理进口报关手续，填写进口货物报关单。
 
#下列选项中，叙述错误的有（ ）。
A.深加工结转应当先报进口再报出口
B.深加工结转应当先发货后报关
C.深加工结转应当先报出口再报进口
D.深加工结转应当先报关后发货
参考答案：CD
【羿文解析】加工贸易深加工结转的程序分为计划备案、收发货登记、结转报关三个环节。①计划备案：加
工贸易企业开展深加工结转，转入、转出企业应当向各自主管海关提交加工贸易保税货物深加工结转申请表
，申报结转计划；②收发货登记：转出、转入企业办理结转计划申报手续后，应当按照经双方海关核准后的
申请表进行实际收发货；③结转报关：转出、转入企业分别在转出地、转入地海关办理结转报关手续。
 
#下列单证中属于物权凭证的有（ ）。
A.航空运单
B.海运提单
C.铁路运单
D.多式联运单据
参考答案：BD
【羿文解析】航空运单是承运人签发给托运人表示已经收妥货物接受空运的货运单据。航空运单和海运提单
不同，它不是物权凭证。铁路运单是指铁路运输承运人签发的货运单据，是收发货人同铁路之间的运输契约
。铁路运单只是运输合约和货物收据，亦非物权凭证。海运提单是指用以证明海上货物运输合同和货物已经
由承运人接受或者装船，以及承运人保证据以交付货物的单据，它的一个重要属性即是代表货物所有权的凭
证。多式联运单据是证明多式联运合同成立，以及证明多式联运经营人接管货物并负责按照合同条款交付货
物的单据，它和海运提单相似，既是货物收据又是运输契约的证明。
 
#（ ）海关不予批准办理抵押手续。
A.不涉及进口许可证件管理的进料加工进口料件
B.涉及出口许可证件管理的进料加工出口成品
C.不涉及进口许可证件管理的来料加工进口料件
D.涉及出口许可证件管理的来料加工出口成品
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 9参考答案：BCD
【羿文解析】
 
#下列符合海关关于报关资格和报关范围规定的有（ ）。
A.自理报关企业委托代理报关企业报关
B.自理报关企业代理其他企业(单位)报关
C.报关企业受外商投资企业的委托报关
D.报关企业为本企业进出口的货物报关
参考答案：AC
【羿文解析】B项，自理报关企业只能为本企业(单位)办理进出口货物报关手续；D项，报关企业是指按照规
定经海关准予注册登记，接受进出口收发货人的委托，以进出口收发货人的名义或者以自己的名义，向海关
办理代理报关业务，从事报关服务的境内企业法人。
 
#下列选项中属于报关单位的是（ ）。
A.经海关注册登记国际货物运输代理公司
B.经海关批准在海关临时注册登记的船舶代理企业
C.在海关注册登记的从事加工贸易生产加工的企业
D.在海关办理了注册登记的我国境内的某外商独资企业
参考答案：ABD
【羿文解析】
 
#进出境运输工具负责人或其代理人要求在非同一运输工具间将溢卸货物抵补短卸货物的，只限于（ ）的
进口货物。
A.同一运输公司
B.同一收货人
C.同一发货人
D.同一品种
参考答案：ACD
【羿文解析】运输工具负责人或其代理人要求将溢卸货物抵补短卸货物的，应与短卸货物原收货人协商同意
，并限于同一运输工具、同一品种的货物。非同一运输工具或同一运输工具非同一航次之间抵补的，只限于
同一运输公司、同一发货人、同一品种的进口货物。
 
#下列属于海关对各种监管模式下的保税加工货物的管理，说法正确的（ ）。
A.设立审批
B.纳税暂缓
C.监管延伸
D.运离结关
参考答案：BC
【羿文解析】海关对各种监管模式下的保税加工货物的管理，主要可以归纳为5点：(1)茼务审批(2)备案保税
(3)纳税暂缓(4)监管延伸(5)核销结关海关对各种监管形式下的保税物流货物的管理，可以归纳为以下5点
：(1)设立审批(2)准入保税(3)纳税暂缓(4)监管延伸(5)运离结关注意将保税加工货物的特点与保税物流货物
的特点区分开。
 
#下列关于滑准税特点表述正确的有（ ）。
A.当商品价格上涨时采用较低税率
B.当商品价格上涨时采用较高税率
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 10C.当商品价格下跌时采用较高税率
D.当商品价格下跌时采用较低税率
参考答案：AC
【羿文解析】根据现行规定，滑准税是在《中华人民共和国进出口税则》中预先按产品的价格高低分档制定
若干不同的税率，然后根据进口商品价格的变动而增减进口税率的一种关税。当商品价格上涨时采用较低税
率，当商品价格下跌时则采用较高税率，其目的是使该种商品的国内市场价格保持稳定。
 
#免领登记手册的5千美元及以下的78种列名服装辅料合同的报核，企业持（ ）报核。
A.进出口报关单
B.合同
C.审批件
D.核销核算表报核
参考答案：ABD
【羿文解析】
 
#根据《海关稽查条例》第三条的规定，海关有权对（ ）企业、单位实施稽查。
A.某加工贸易备用料件保税仓库
B.受加工贸易经营单位委托某承接异地加工业务的企业
C.经营对外贸易仓储业务又兼营报关服务的企业
D.以减免税优惠方式进口自用生产设备的某外商投资企业
参考答案：ABCD
【羿文解析】根据《中华人民共和国海关稽查条例》第三条的规定，海关对下列与进出口活动直接有关的企
业、单位实施稽查：①从事对外贸易的企业、单位，包括具备进出口业务经营权的专业对外贸易公司、加工
贸易公司和有进出口业务经营权的企业、单位；②从事保税加工业务的企业，包括承接来料加工业务的企业
、承接进料加工业务的企业等；③经营保税物流及仓储业务的企业；④使用或者经营减免税进口货物的企业
、单位，包括外商投资企业、使用减免税进口物资的企业、单位；⑤报关企业，包括专业从事报关服务的企
业，经营对外贸易仓储、运输，国际运输工具或国际运输工具服务及代理等业务又兼营报关服务的企业
；⑥海关总署规定的从事与进出口活动直接有关的其他企业、单位。
 
#下列选项实行“非一批一证”的是（ ）。
A.两用物项和技术进口许可证
B.两用物项和技术出口许可证
C.非公约证明
D.废物进口许可证
参考答案：AD
【羿文解析】
 
#关于加工贸易进出口货物的税收征管措施，下列哪一项符合现行规定（ ）。
A.准予保税的加工贸易料件的进口，暂缓纳税
B.全部使用进口料件生产而得的成品出口时，不征收关税
C.生产成品出口时，部分使用进口料件生产，则按海关核定的比例征收出口关税
D.加上贸易出口未锻铝按一般贸易出口货物从量计征出口关税
参考答案：ABC
【羿文解析】D应按从价税征收，不是按从量税征收。
 
#《联合国国际货物销售公约》规定的救济方式主要有（ ）。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 11A.损害赔偿
B.解除合同
C.实际履行
D.第三方调解
参考答案：ABC
【羿文解析】
 
#小李是一名报关员，请指出他下列的工作中那些事是正确的（ ）
A.4月份受一个朋友(在另一报关行从事报关工作)的邀请，借报头员证给其报关时使用
B.合法权益因海关违法行为受到损害，依法要求赔偿
C.协助本企业完接保存各种原始报关单证、票据等业务资料
D.年末在整理报关单证时发现海关关员赵某涉嫌走私，由于业务上的关系，在有关部门调查时未予以配合
参考答案：BC
【羿文解析】
 
#加工贸易企业进行备案时，需要提供许可证的商品有（ ）。
A.易制毒化学品大
B.监控化学品
C.冻的鸡翅尖、鸡爪、鸡肝
D.消耗臭氧层物质
参考答案：ABD
【羿文解析】
 
#从境外进入保税港区生产或行政管理所需的数量合理的港区或企业自用的（ ），海关免征进口关税和进
口环节海关代征税。
A.基建物资
B.设备及零配件
C.办公用品
D.交通运输工具
参考答案：ABC
【羿文解析】下列货物从境外进入保税港区，海关免征进口关税和进口环节海关代征税：①区内生产性的基
础设施建设项目所需的机器、设备和建设生产厂房、仓储设施所需的基建物资；②区内企业生产所需的机器
、设备、模具及其维修用零配件；③区内企业和行政管理机构自用合理数量的办公用品。从境外进入保税港
区，供区内企业和行政管理机构自用的交通运输工具、生活消费用品，按进口货物的有关规定办理报关手续
，海关按照有关规定征收进口关税和进口环节海关代征税。
 
#根据《关于货物暂准进口的ATA单证册公约》的规定，下列关于《ATA单证册》的表述对的是（ ）。
A.是用于替代各缔约方海关暂准进出口货物报关单和税费担保的国际性通关文件
B.是国际统一通用的海关申报单证
C.一般由公约的各缔约方海关机构签发
D.必须使用英语或法语，如果需要，也可以同时用第三种语言印刷
参考答案：ABD
【羿文解析】觚A单证册＞由国际商会签发。
 
#下列关于海关对进出境货物监管期限的表述对的是（ ）。
A.《ATA单证册》项下的展览品自货物进境之日起6个月内应当复运出境，但经海关批准后可以延期，延长的
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 12期限最长不得超过3个月
B.境外集装箱箱体暂准进境，应当于进境之日起6个月内复运出境，但经海关批准后可以延期，延长的期限最
长不得超过3个月
C.过境货物的过境期限为6个月，但经海关批准后可以延期，延长的期限最长不得超过3个月
D.出料加工货物自出境之日起6个月内应当复运进境，但经海关批准后可以延期，延长的期限最长不得超过
3个月
参考答案：BCD
【羿文解析】A不对，在我国，ATA单证册的有效期，规定的是6个月，超过6个月的，经直属海关批准，超过
1年的，需经海关总署批准。
 
#下列属于海关权力的特征的是（ ）
A.单方性
B.强制性
C.有偿性
D.无偿性
参考答案：ABD
【羿文解析】
 
#报关企业、报关人员和海关准予从事海关监管货物的运输、储存、加工、装配、寄售、展示等业务的企业
，有下列哪些情节的，海关可以撤销其注册登记？（ ）
A.1年内3人次以上被海关暂停执业
B.被海关暂停从事有关业务或者执业，恢复从事有关业务或执业后1年内再次拖欠税款或不履行纳税义务
C.伪造、变造、买卖海关单证
D.进出口货物收发货人、报关企业、报关人员向海关工作人员行贿
参考答案：ABD
【羿文解析】报关企业有下列情形之一的，海关可以撤销其注册登记：①报关企业构成走私犯罪或者1年内有
2次以上走私行为的；②所属报关员1年内3人次以上被海关暂停执业的；③被海关暂停从事报关业务，恢复从
事报关业务后1年内再次发生本拖欠税款或者不履行纳税义务、出让企业名义供他人办理进出口货物报关纳税
事宜、损坏或者丢失海关监管货物且不能提供正当理由等情形的；④有需要撤销其注册登记的其他违法行为
的。进出口货物收发货人、报关企业向海关工作人员行贿的，撤销其报关注册登记，并处10万元以下罚款。
C项，伪造、变造、买卖海关单证的，处5万元以上50万元以下罚款，有违法所得的，没收违法所得；构成犯
罪的，依法追究刑事责任。
 
#报关员有下列（ ）行为，海关予以警告，责令其改正，并处以人民币2000元以下罚款。
A.故意制造海关与报关单位、委托人之间的矛盾和纠纷
B.同时在两个或两个以上报关单位执业
C.将报关员证转借或者转让他人，允许他人持本人报关员证执业
D.报关员海关注册内容发生变更，未按规定向海关办理变更手续的
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#货物从境内进入物流中心视同出口，企业向海关申报时（ ）。
A.需缴纳出口关税的，应按照规定纳税
B.属许可证件管理的商品，应向海关出具有效的出口许可证件
C.从境内运入物流中心的原进口货物，已经缴纳关税的不予退还
D.从境内运入物流中心的原进口货物，已经缴纳进口环节税的不予退还
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 13参考答案：ABCD
【羿文解析】货物从境内进入保税物流中心视同出口，办理出口报关手续。如需缴纳出口关税的，应当按照
规定纳税；属许可证件管理的商品，还应当向海关出具有效的出口许可证件。从境内运入物流中心的原进口
货物，境内发货人应当向海关办理出口报关手续，经主管海关验放；已经缴纳的关税和进口环节海关代征税
，不予退还。
 
#下列关于固体废物进口的描述错误的是（ ）。
A.从境外进口固体废物进入保税区免交废物进口许可证，从保税区进入境内区外，须交验废物进口许可证
B.以加工贸易方式进口的固体废物可免交废物进口许可证
C.废物进口许可证当年有效，因故在有效期内未使用完的，应在有效期届满30日前向发证机关提出延期申请
，且只能延期一狄，延期最K不超过60日
D.一般情况下固体废物进口许可证实行“一证一关”，“非一批一证”管理
参考答案：AB
【羿文解析】
 
#保障措施的实施期限一般不超过4年。在此基础上，如果继续采取保障措施则必须满足的条件包括（ ）。
A.对于补救严重损害仍有必要
B.有证据表明相关国内产业正在进行调整
C.已经履行有关对外通知、磋商的义务
D.延长前的措施不得严于延长后的措施
参考答案：ABC
【羿文解析】保障措施的实施期限一般不超过4年，在此基础上，如果继续采取保障措施则必须同时满足4个
条件：①对于防止或者补救严重损害仍有必要；②有证据表明相关国内产业正在进行调整；③已经履行有关
对外通知、磋商的义务；④延长后的措施不严于延长前的措施。
 
#关于减免税申请人办理减免税备案、审批、税款担保和后续管理业务等相关手续，下列表述正确的有（
）。
A.申请人必须自行办理，不能代理
B.申请人可以自行办理，也可以委托代理
C.可以委托报关企业代理，也可以委托进口货物收货人代理
D.可以委托报关企业代理，不可以委托进口货物收货人代理
参考答案：BC
【羿文解析】海关规定，减免税申请人可以自行向海关申请办理减免税备案、审批、税款担保和后续管理业
务等相关手续.也可以委托他人办理。已经在海关办理注册登记并取得报关注册登记证书的报关企业或者进出
口货物收发货人可以接受减免税申请人委托，代为办理减免税相关事宜。
 
#以加工贸易方式进口的（ ），报关时需提交相关的许可证件，不能免证。
A.原油、成品油
B.加密电话机、加密传真机
C.小麦、玉米、大米
D.蛋白同化制剂、肽类激素
参考答案：ACD
【羿文解析】
 
#《中华人民共和国货物进出口管理条例》根据管理的不同需要，把进出口货物分为（ ）。
A.禁止进出口货物
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 14B.限制进出口货物
C.鼓励进出口货物
D.自由进出口货物
参考答案：ABD
【羿文解析】进出口货物可分为禁止进出口货物、限制进出口货物和自由进出口货物三类。C项，不存在鼓励
进出口货物的分类。
 
判断题
#两用物项和技术进出口许可证签发机构是商务部配额许可证事务局和受商务部委托的省级商务主管部门。
（ ）
参考答案：对
【羿文解析】根据规定，商务部配额许可证事务局和受商务部委托的省级商务主管部门为两用物项和技术进
出口许可证发证机构。
 
#保税港区运往区外境内维修的机器、设备应当自运出之日起60天内运回区内，情况特殊可以申请延长，延
长期限不得超过60天。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】运往区外进行检测、维修的机器、设备、模具和办公用品等，不得在区外用于加工生产和使用
，并且应当自运出之日起60天内运回园区。因特殊情况不能如期运回的，区内企业或者园区行政管理机构应
当在期限届满前7天内，以书面形式向海关申请延期，延长期限不得超过30天。
 
#考生通过了报关员资格全国统一考试后可以在3个月后直接向拟发证海关领取报关员资格证书。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】根据海关公布的名单可以申请报关员资格的考生，应当自考试合格分数线公布之日起6个月内向
原报名海关申请报关员资格。海关依法对申请人授予报关员资格的申请进行受理、审查，作出决定。海关决
定授予报关员资格的，应当自作出决定之日起10个工作日内颁发报关员资格证书；颁发报关员资格证书的
，海关不再制发受理决定书和准予报关员资格决定书。
 
#在石家庄海关办理注册登记的某专业报关企业，经常受河北石家庄地区的进出口公司的委托办理报关业务
。该公司在不需要办理任何手续即可在石家庄及其所属的秦皇岛、唐山等地海关为这些进出口公司办理进出
口货物报关手续等事宜。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】在海关办理了报关注册登记的企业，可以在直属海关关区各口岸或者海关监管业务集中的地方
从事报关业务，但须事先设立分支机构，并且按规定向直属海关备案。在本题中，石家庄、秦皇岛、唐山属
于同一直属海关，因此在石家庄注册登记的报关企业，在秦皇岛、唐山办理报关手续的，需在秦皇岛、唐山
设立分支机构，并且向石家庄直属海关办理备案，方可在秦皇岛、唐山开展报关业务。因此本题目可直接办
理报关手续是错的。
 
#我国对进口付汇管理采取的外汇核销形式。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#符合报名条件，参加报关员资格全国统一考试并取得《报关员资格证书》者即成为报关员。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1573.无代价抵偿货物，作为抵偿的货物，其应征税款高于退运出境货物的税款，那么对于高出部分的海关要征
收税款。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#根据海关规定，报关员代理报关主体办理进出口货物报关纳税等海关事务。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】报关员应代表所属的报关单位办理进出口货物报关纳税等海关事务。
 
#申请设立保税物流中心(B型)的经营企业应当向所在地直属海关提出申请设立，直属海关受理，报海关总
署审批。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#保税物流园区企业在区外其他地方举办商品展示活动的，应当比照海关对暂准进境货物的管理规定办理有
关手续。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】根据规定，园区企业在区外其他地方举办商品展示活动的，应当比照海关对暂准进境货物的管
理规定办理有关手续。
 
#经营者进出口野生动植物种商品目录中属于我国自主规定管理的野生动植物，在进出口通关时，应向海关
提交《中华人民共和国濒危物种进出口管理办公室野生动植物允许进出口证明书》(非公约证明)。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】向海关申报进出口列入《进出口野生动植物种商品目录》中属于我国自主规定管理的野生动植
物及其产品，报关单位应主动向海关提交有效的非公约证明及其他有关单据。
 
#需要提交许可证件进口的货物，属无许可证到货的，除海关按国家规定责令直接退运的货物外，不得办理
直接退运。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#保税加工货物也就是通常所说的加工贸易保税货物。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#海关于2008年7月11日(星期五)填发税款缴款书，纳税义务人最迟应于7月25日缴纳税款，才可避免滞纳。
（ ）
参考答案：错
【羿文解析】因为7月26、27日双休日，可以顺延至7月28日缴纳。
 
#进出口与原货物不完全相符的无代价抵偿货物，低于原征收税款数额的，原进出口货物的发货人、承运人
或者保险公司未补偿货款的，应当退还未补偿货款部分的税款。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】进出口与原货物或合同规定不完全相符的无代价抵偿货物，应当按规定计算与原进出口货物的
税款差额，高出原征收税款数额的应当征收超出部分的税款，低于原征收税款，原进出口货物的发货人、承
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 16运人或者保险公司同时补偿货款的，应当退还补偿货款部分的税款，未补偿货款的，不予退还。
 
#收发货人或其代理人在海关查验已报关的进出口货物时必须到场，并按海关要求负责办理搬运、拆装箱等
工作。在未经收发货人或其代理人同意的情况下，海关不能自行开箱验货或者提取货样。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】进出口货物应当接受海关查验。海关查验货物时，进口货物的收货人、出口货物的发货人应当
到场，并负责搬移货物，开拆和重封货物的包装。海关认为必要时，可以径行开验、复验或者提取货样。
 
#有走私违法行为以及2年内逃税50万元人民币以上的企业，海关对企业实施D类管理。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#海关已经决定布控、查验的进出口货物，以及涉及到有关案件的进出口货物的报关单在“办结”前不得修
改或撤消。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#某公司进口了一批铜废碎料，根据国家现行规定，该公司在办理进口报关手续时，必须向海关递交由国家
环境保护部签发的废物进口许可证。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】国家环境保护部是进口废物的国家主管部门，会同国务院商务主管部门制定、调整并公布《限
制进口类可用作原料的废物目录》及《自动进口许可管理类可用作原料的废物目录》，对未列入上述两目录
的固体废物禁止进口。进口可用作原料的废物时，废物进口单位或者废物利用单位直接向国家环境保护部提
出废物进口申请，由国家环境保护部审查批准，取得其签发的废物进口许可证后才可组织进口。
 
#报关企业注册登记许可条件之一是企业的注册资本不低于150万元人民币，报关企业跨关区分支机构的注
册资本不低于50万元人民币。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】
 
#我国对出口收汇管理采取的是外、汇核销形式，对进口付汇管理不采取外汇核销。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】我国对出口收汇管理采取的是外汇核销形式，我国对进口付汇管理也采取外汇核销形式。
 
#我国的关境大于国境。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】我国的国境包括港、澳、台地区，我国的关境不包括港、澳、台，所以应该是我国的关境小于
国境。
 
#使用ATA单证册暂准进出境货物因不可抗力的原因受损，无法按原状复运出境、进境的，ATA单证册持证人
应当及时向主管地海关报告，凭有关部门出具的证明材料办理复运出境、进境手续。因不可抗力的原因灭失
或者失去使用价值的货物，经海关核实后可以视为该货物已经复运出境、进境。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】使用ATA单证册暂准进出境货物因不可抗力的原因受损，无法原状复运出境、进境的，ATA单证
册持证人应当及时向主管地海关报告，可以凭有关部门出具的证明材料办理复运出境、进境手续；因不可抗
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 17力的原因灭失或者失去使用价值的，经海关核实后可以视为该货物已经复运出境、进境。使用ATA单证册暂准
进出境货物因不可抗力以外的原因灭失或者受损的，ATA单证册持证人应当按照货物进出口的有关规定办理海
关手续。
 
#对进口汽车、摩托车，报关员应向海关申请签发“进口付汇证明书”，进口货物收货人凭以向国家交通管
理部门办理牌照申领手续。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】报关员应向海关申请签发“进口货物证明书”。
 
#查缉走私是海关依照法律赋予的权力，在海关监管场所和海关附近的沿海沿边规定地区，为发现、制止、
打击综合治理走私活动而进行的一种调查和惩处活动。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#因为违反海关监管规定行为被海关予以行政处罚，但未被暂停执业、取消报关从业资格的，记30分。（
）
参考答案：错
【羿文解析】应该是记20分
 
#凭商检局出具的入境货物通关单就可到海关办理申报进口的兽药有关验放手续。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】企业进口列入《进口兽药管理目录》的兽药，应向进口口岸所在地省级人民政府兽医行政管理
部门申请办理“进口兽药通关单”，凭此向海关办理报关手续。
 
#除享有单独关境地区的我国全部领域属于我国的关境范围。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】关境指适用于同一海关法或实行同一关税制度的领域。我国的关境范围是除享有单独关境地位
的地区以外的中华人民共和国的全部领域，包括领水、领陆和领空。
 
#报关企业的报关专用章仅限在其标明的口岸地或者海关监管业务集中地使用，每一口岸地或者海关监管业
务集中地报关专用章应当只有1枚。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#首次申请报关员注册人员在报关单位实习期间，不得以报关员的名义办理报关业务。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】报关员应当在所在报关单位授权范围内执业。首次申请报关员注册人员在报关单位实习期间
，不得以报关员的名义办理报关业务。
 
#使用ATA单证册暂准进出境货物因不可抗力的原因灭失的，经海关核实后可以视为该货物已经复运出境、
进境。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】海关规定，使用ATA单证册暂准进出境货物因不可抗力的原因受损，无法原状复运出境、进境的
，ATA单证册持证人应当及时向主管地海关报告，可以凭有关部门出具的证明材料办理复运出境、进境手续
；因不可抗力的原因灭失或者失去使用价值的，经海关核实后可以视为该货物已经复运出境、进境。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 18 
共享题干题
【题干】2012年8月18日在武汉举办电子加工机械展销会，日本三菱公司应邀参加展览。该公司在参展前向日
本相关机构申领了一份“ATA单证册”，装运货物的运输工具于7月25日由集装箱装运进境，8月16日该货物的
收货人持“ATA单证册”向武汉海关办理了货物暂时进口申报。根据上述案例，回答下列问题：
 
#【不定项选择题】进境展览品在展览期间被人购买的，（ ）。
A.展会产品免除关税的优惠待遇
B.展会产品实行减税政策，具体数额视总数文件而定
C.一般贸易，照章征税
D.展出期间售出，关税多征收30%
参考答案：C
【羿文解析】进境展览品在展览期间被人购买的，按一般进口货物报关，进口时应当缴纳进口关税和进口环
节海关代征税。
 
#【不定项选择题】下列关于该货物进境申报手续的说法，正确的是（ ）。
A.进境时应填写进口报关单，交纳担保金
B.进境时须填写进口报关单，无须交纳担保金
C.进境时无须填写进口报关单，但须交纳担保金
D.进境时无须填写进口报关单，也无须交纳担保金
参考答案：D
【羿文解析】持ATA单证册向海关申报进出境货物，无须填写进口报关单，不须向海关提交进出口许可证件
，也不须另外再提供担保。
 
#【不定项选择题】“ATA单证册”在我国的适用范围是（ ）。
A.供展览品做宣传的电影片、幻灯片
B.展览会中的展览品，展览会上的小卖品
C.展览会用展品
D.展览会期间使用的酒精饮料
参考答案：C
【羿文解析】在我国，适用ATA单证册的仅限于展览会、交易会、会议及类似活动项下的货物。除此以外的货
物，我国海关不接受持ATA单证册办理进出口申报手续。
 
#【不定项选择题】若该货物在展览会结束后没有按时复运出境，我国海关应向（ ）提出索赔。
A.中国国际商会
B.日本担保协会
C.ATA单证持证人
D.持证人的担保银行
参考答案：A
【羿文解析】中国国际商会是我国ATA单证册的出证和担保机构，负责签发出境ATA单证册，向海关报送所签
发单证册的中文电子文本，协助海关确认ATA单证册的真伪，并且向海关承担ATA单证册持证人因违反暂准进
出境规定而产生的相关税费、罚款。
 
#【不定项选择题】进境展览品在展览期间被人购买的由（ ）向海关申报进口纳税手续。
A.展览会主办单位
B.购买者
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 19C.我国担保协会——中国国际商会
D.三菱公司
参考答案：A
【羿文解析】进境展览品在展览期间被人购买的，由展览会主办单位或其代理人向海关办理进口申报、纳税
手续，其中属于许可证件管理的，还应当提交进口许可证件。
 
【题干】某报关公司适用海关B类管理满1年，按规定于2012年5月18日向注册地海关提出适用A类管理的申请
；注册地海关受理申请后，制发企业分类管理申请受理决定书交申请企业，并同时将有关申请材料报送直属
海关主管部门。直属海关经审核发现该公司基本条件具备，但在调阅公司代理报关活动记录时发现该公司上
一年度代理报关的一票货物曾因侵犯知识产权而被海关没收，故作出了不予适用A类管理决定书，并由注册地
海关于5月29日送达申请企业。由于申请企业认为该企业代理报关货物因侵犯知识产权被海关没收系委托人原
因造成的，海关也未对报关公司给予任何行政处罚，故对海关作出的不予适用A类管理的决定提请行政复议。
根据上述资料，解答下列问题：
 
#【不定项选择题】下列关于该企业代理报关时适用的海关分类管理措施表述正确的有（ ）。
A.适用AA类管理的进出口收发货人委托其代理报关时，适用A类管理措施
B.适用A类管理的进出口收发货人委托其代理报关时，适用B类管理措施
C.适用C类管理的进出口收发货人委托其代理报关时，适用C类管理措施
D.适用D类管理的进出口收发货人委托其代理报关时，适用D类管理措施
参考答案：BCD
【羿文解析】报关企业代理进出口货物收发货人开展报关业务，海关按照报关企业和进出口货物收发货人各
自适用的管理类别分别实施相应的管理措施。因企业的管理类别不同导致与应当实施的管理措施相抵触的
，海关按照下列方式实施：①报关企业或者进出口货物收发货人为C类或者D类的，按照较低的管理类别实施
相应的管理措施；②报关企业和进出口货物收发货人均为B类及以上管理类别的，按照报关企业的管理类别实
施相应的管理措施。本题中，报关企业适用管理类别为B类，故进出口货物收发货人适用AA、A、B类管理时
，均应按B类管理类别实施相应的管理措施；进出口货物收发货人适用C、D类管理时，则应按C或D类管理类别
实施相应的管理措施。
 
#【不定项选择题】根据案例描述，该报关企业上一年度的代理报关活动至少应达到（ ）。
A.代理申报进出口报关单及进出境备案清单总量5000票以上，进出口报关差错率在3%以下
B.代理申报进出口报关单及进出境备案清单总量5000票以上，进出口报关差错率在5%以下
C.代理申报进出口报关单及进出境备案清单总量3000票以上，进出口报关差错率在3%以下
D.代理申报进出口报关单及进出境备案清单总量3000票以上，进出口报关差错率在5%以下
参考答案：D
【羿文解析】A类报关企业，应当同时符合下列条件：①已适用B类管理1年以上；②企业以及所属执业报关员
连续1年无走私罪、走私行为、违反海关监管规定的行为；③连续1年代理报关的货物未因侵犯知识产权而被
海关没收，或者虽被没收但对该货物的知识产权状况履行了合理审查义务；④连续1年无拖欠应纳税款、应缴
罚没款项情事；⑤上一年度代理申报的进出口报关单及进出境备案清单等总量在3000票以上；⑥上一年度代
理申报的进出口报关差错率在5%以下；⑦依法建立账簿和营业记录，真实、正确、完整地记录受委托办理报
关业务的所有活动；⑧每年报送“企业经营管理状况评估报告”；⑨按照规定办理注册登记许可延续及“中
华人民共和国海关报关企业报关注册登记证书”的换证手续和相关变更手续；⑩连续1年在商务、人民银行、
工商、税务、质检、外汇、监察等行政管理部门和机构无不良记录。
 
#【不定项选择题】下列关于报关公司申请行政复议的表述正确的有（ ）。
A.复议申请应向海关总署提出
B.复议申请应在2012年5月29日起60日内提出
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 20C.复议被申请人应为作出不予适用A类管理决定书的直属海关
D.报关公司在对海关作出的不予适用A类管理决定申请行政复议时，可以一并向海关行政复议机关提出对作出
该决定所依据的规定的审查申请
参考答案：ABCD
【羿文解析】海关行政复议实行上级复议的原则，即对海关具体行政行为不服申请复议的，作出该具体行政
行为海关的上一级海关为复议机关；对海关总署作出的具体行政行为不服申请复议的，海关总署为复议机关
。本题中，作出具体行政行为的海关为直属海关，故复议机关应为海关总署，被申请人为该直属海关。海关
行政复议申请应当自申请人知道该具体行政行为之日起60日内提出，题中直属海关作出的不予适用A类管理决
定书于2012年5月29日送达，故复议申请应在2012年5月29日起60日内提出。根据规定，申请人认为海关的具
体行政行为所依据的规定不合法，在对具体行政行为申请行政复议时，可以一并向海关行政复议机关提出对
该规定的审查申请。
 
#【不定项选择题】复议机关受理行政复议后，应当自受理复议申请之日起（ ）日内作出行政复议决定
；特殊情况下，经海关行政复议机关负责人批准，可以延长（ ）日。
A.30，20
B.30，30
C.60，20
D.60，30
参考答案：D
【羿文解析】行政复议机关应当自受理复议申请之日起60日内作出行政复议决定；特殊情况下，经海关行政
复议机关负责人批准，可以延长30日。海关行政复议机关延长复议期限，应当制作延长行政复议审查期限通
知书，并送达申请人、第三人、被申请人。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 21
强化练习题（4） 
单项选择题
#某实行海关B类管理的企业对外签订进口3000美元棉花(加工贸易限制类商品)生产出口服装垫肩的加工贸易
合同，合同备案的手续应当是：
A.不设台帐，申领《登记手册》
B.不设台帐，不申领《登记手册》
C.设台帐，实转，申领《登记手册》
D.设台帐，空转，申领《登记手册》
参考答案：A
【羿文解析】本题进口的料件是棉花，因此属于“由境外厂商提供的的辅料以及其他零星进口料件金额在1万
美元以下的”：B类企业实行的管理是“不转／领册”。本题不属于“进口金额在5000美元及以下的列名的
78种客供服装辅料”的情形，进口的棉花不属于服装辅料。因此合同的金额为3000美元，按进口料件金额在
1万美元以下的零星料件来管理，B类企业的管理是“不设台帐／领册”。因此是这道题的答案是A。
 
#大连某加工厂准备从韩国进口可用作工业原料的废铜，则该加工厂应凭（ ）批准证件向大连海关办理登记
备案手续。
A.国家商务部主管部门批准文件
B.国家环保部出具的废物进口许可证
C.国家计委的项目批准证件
D.国家对外贸易主管部门签发的进口许可证
参考答案：B
【羿文解析】固体废物利用单位在组织进口固体废物前，应当直接向环境保护部提出废物进口申请，由环境
保护部审查批准，取得环境保护部签发的废物进口许可证后才可组织进口。
 
#运载进口货物的运输工具4月29日申报进境，收货人于5月17日(星期一)向海关申报，当天被海关接受。滞
报期应为（ ）天。
A.1
B.2
C.3
D.4
参考答案：D
【羿文解析】海关规定，进口货物的申报期限为自装载货物的运输工具申报进境之日起14日内(从运输工具申
报进境之日的第二天开始算)。进口货物收货人超过规定期限向海关申报的，滞报金的征收，以自运输工具申
报进境之日起第15日为起始日，以海关接受申报之日为截止日。进口货物滞报金按日计征。起始日和截止日
均计入滞报期间。滞报金的计征起始日如遇法定节假日，则顺延至其后第一个工作日。根据规定，本题中滞
报期从4月30日起算，到5月13日为14天，14日为滞报金计征起始日，17日申报，为截日。截止日与起始日均
非节假日，没有顺延问题，所以滞报4天。
 
#“保税物流中心(B型)注册登记证书”的有效期（ ）。经营企业应当在有效期满前（ ）向（ ）办理延期
审查申请手续。
A.2年；30日；直属海关
B.3年；30日；直属海关
C.2年；30日；海关总署
D.3年；15日；海关总署
参考答案：B
【羿文解析】
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1 
#下列不属于海关监管对象的是（ ）。
A.进出境运输工具
B.进出境货物
C.进出境物品
D.进出境人员
参考答案：D
【羿文解析】海关监管是指海关运用国家赋予的权力，通过一系列管理制度与管理程序，依法对进出境运输
工具、货物、物品的进出境活动所实施的一种行政管理。海关实施监督管理的范围是进出关境及与之有关的
活动，监督管理的对象是所有进出关境的运输工具、货物、物品。
 
#保税港区内企业不可以开展的业务是（ ）。
A.一般贸易进出口
B.国际采购、分销和配送，国际中转
C.进出口货物存储
D.港口作业
参考答案：A
【羿文解析】保税港区是经国务院批准，设立在国家对外开放的口岸港区和与之相连的特定区域内，具有口
岸、物流、加工等功能的海关特殊监管区域。保税港区可以开展下列业务：①存储进出口货物和其他未办结
海关手续的货物；②国际转口贸易；③国际采购、分销和配送；④国际中转；⑤检测和售后服务维修；⑥商
品展示；⑦研发、加工、制造；⑧港口作业；⑨经海关批准的其他业务。
 
#天津某企业(海关B类管理)，由境外免费提供4000美元的拉链用于服装加工贸易，该批拉链合同备案的手续
应当是（ ）。
A.不设台帐，免册
B.不设台帐，建立电子化手册
C.半实辏，建立电子化手册
D.半实转，免册
参考答案：A
【羿文解析】本题进口的料件是拉链，属于78种辅料的一种，且金额在5000美元以下。AA类、A类、B类企业
实行的管理都是不转，免手册，但必须凭出口合同向主管海关备案。
 
#下列关于报关员在办理报关业务时的说法中，错误的是（ ）。
A.报关员不得同时兼任两个或两个以上报关单位的报关工作
B.报关员有权拒绝所属单位交办的单证不真实、手续不齐全的报关业务
C.报关员应按规定参加海关对报关员的记分考核
D.报关员对海关的行政处罚决定不服的，只能由所属报关单位向海关申请复议或者向人民法院起诉
参考答案：D
【羿文解析】D项，报关员对海关对其作出的处理决定享有陈述、申辩、申诉的权利，对海关的行政处罚决定
不服的，可以由本人向海关申请复议或者直接向人民法院起诉。
 
#下列选项中，对自动进口许可的说法正确的是（ ）。
A.自动进口许可证有效期为2年，仅限公历年度有效
B.价值在20000元人民币的实验品进口可以免予交验自动进口许可证
C.对于原油、成品油、化肥、钢材四种大宗货物的散装货物溢短装数量在货物总量正负5%以内予以免征自动
进口许可证
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 2D.实行“非一批一证”管理的自动进口许可证项下货物，其许可证使用次数不得超过6次
参考答案：D
【羿文解析】A项，自动进口许可证有效期为6个月，但仅限公历年度内有效；B项，货样广告品、实验品进口
，每批价值不超过5000元人民币的，可予免交自动进口许可证；C项，对于原油、成品油、化肥、钢材四种大
宗货物的散装货物溢短装数量在货物总量3%以内予以免证验放，对其他货物溢短装数量在货物总量5%以内的
予以免证验放。
 
#保税物流中心(A型)内的货物存储期限为（ ），需要延期的延期不得超过（ ）。
A.6个月；6个月
B.6个月；1个月
C.1年；1年
D.1年；6个月
参考答案：C
【羿文解析】
 
#经海关批准，由中国境内一家企业法人经营，多家企业进入并从事保税仓储物流业务的海关监管场所是（
）。
A.保税物流中心(A型)
B.保税物流中心(B型)
C.公用型保税仓库
D.出口监管仓库
参考答案：B
【羿文解析】
 
#对于自由进口许可证管理的货物，海关对散装货物溢短装数量在货物总量正负（ ）以内，免予另行申领
自动进口许可证。
A.1%
B.2%
C.3%
D.5%
参考答案：D
【羿文解析】
 
#海关对有走私嫌疑的运输工具和有藏匿走私货物、物品嫌疑的场所行使检查权时，（ ）。
A.不能超出海关监管区和海关附近沿海沿边规定地区的范围
B.不受地域限制，但不能检查公民住处
C.在海关监管区和海关附近沿海规定地区，海关人员可直接检查；超出这个范围，只有在调查走私案件时
，才能直接检查，但不能检查公民住处
D.在海关监管区和海关附近沿海规定地区，海关人员可直接检查；超出这个范围，只有在调查走私案件时
，经直属海关关长或其授权的隶属海关关长批准才能进行检查，但不能检查公民住处
参考答案：D
【羿文解析】海关对有走私嫌疑的运输工具和有藏匿走私货物、物品的嫌疑的场所，在海关监管区和海关附
近沿海沿边规定地区，海关可直接检查，超出此范围，在调查走私案件时，经直属海关关长或其授权的隶属
海关关长批准，才能进行检查，但不能检查公民住处。
 
#下列关于报关企业和进出口货物收发货人报关范围的表述，正确的是（ ）。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 3A.两者均可在关境内各海关报关
B.两者均只能在注册地海关辖区内各海关报关
C.报关企业可以在关境内各海关报关；进出口货物收发人只能在注册地海关辖区内各海关报关
D.报关企业只能在注册地海关辖区内各海关报关；进出口货物收发货人可以在关境内各海关报关
参考答案：D
【羿文解析】报关企业可以在依法取得注册登记许可的直属海关关区内各口岸或者海关监管业务集中的地点
从事报关服务，报关企业如需要在注册登记许可区域以外从事报关服务的，应当依法设立分支机构，并且向
拟注册登记地海关申请报关企业分支机构注册登记许可。进出口货物收发货人在海关办理注册登记后，可以
在中华人民共和国境内各口岸或者海关监管业务集中的地点代理本单位的报关业务，但不能代理其他单位报
关。
 
#某家企业从法国进口一台模具加工机床，发票分别列明：设备价款CIF上海USD600000，机器进口后的安装
调试费为USD20000，卖方佣金USD2000，与设备配套使用的操作系统使用费USD80000。该批货物经海关审定的
成交价格应为（ ）。
A.USD702000
B.USD682000
C.USD680000
D.USD662000
参考答案：B
【羿文解析】进口货物的成交价格，是指卖方向中华人民共和国境内销售该货物时买方为进口该货物向卖方
实付、应付的，并按有关规定调整后的价款总额，包括直接支付的价款和间接支付的价款。厂房、机械或者
设备等货物进口后发生的建设、安装、装配、维修或者技术援助费用和买方(购货)佣金不应包括在内；卖方
(销售佣金)、与进口货物作为一个整体的容器费、包装费和协助价值应计入，因此，成交价格=设备价款+卖
方佣金+与设备配套使用的操作系统使用费=USD600000+USD2000+USD80000=USD682000。
 
#属于自由进出口的技术应当向国务院外经贸主管部门办理登记，国务院外经贸主管部门应当自收到规定的
文件之日起（ ）个工作日内对技术进口合同进行登记，颁发技术进出口合同登记证。
A.2
B.3
C.5
D.7
参考答案：B
【羿文解析】
 
#下列关于保税物流园区企业因保管不善等非不可抗力因素造成货物损坏、损毁、灭失处理的表述，错误的
是（ ）。
A.对于从境外进入园区的货物，园区企业应当以货物进入园区时海关接受申报之日适用的税率、汇率，向海
关缴纳灭失货物原价值的进口税
B.对于从境外进入园区的货物，园区企业应当以货物进入园区时海关接受申报之日适用的税率、汇率，向海
关缴纳损坏、损毁货物原价值的进口税
C.对于从区外进入园区的货物，园区企业应当重新缴纳灭失货物因出口而退还的国内环节有关税收，海关据
此办理核销手续
D.对于从区外进入园区的货物，园区企业可以凭损坏、损毁的证据，直接向海关办理核销手续
参考答案：D
【羿文解析】海关规定，因保管不善等非不可抗力因素造成货物损坏、损毁、灭失的，按下列规定办理
：①对于从境外进入园区的货物，园区企业应当按照一般进口货物的规定，以货物进入园区时海关接受申报
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 4之日适用的税率、汇率，依法向海关缴纳损毁、灭失货物原价值的进口环节海关代征税；②对于从区外进入
园区的货物，园区企业应当重新缴纳出口退还的国内环节有关税收，海关根据有关单证办理核销手续。
 
#报关员从报关单位离职时，报关员未按照规定申请注销的，应由向办理注册的注销手续。（ ）
A.报关单位；所在地海关
B.报关单位；注册地海关
C.报关员；所在地海关
D.报关员；注册地海关
参考答案：B
【羿文解析】对于报关员不再从事报关业务、报关员辞职、报关单位解除与报关员的劳动合同关系或者报关
单位申请注销海关注册登记的情形，报关员应当到注册地海关申请报关员注册的注销。报关员未按照规定申
请注销的，所在报关单位应向注册地海关办理报关员注册注销手续。
 
#属于自由进出口的技术，申请人凭（ ）办理外汇、银行、税务、海关等相关的手续。
A.技术进出口合同登记证
B.自动进口许可证明
C.技术进口许可证
D.科技部的批文
参考答案：A
【羿文解析】B自动进口许可证明是对于货物而言。C技术进口许可证是对于“限制进口技术”应提交的证件
。
 
#按照《2000通则》的规定，若以CFR条件成交，买卖双方风险划分的界限是（ ）。
A.以货物交给承运人为界
B.以货物交给第一承运人为界
C.以货物在装运港越过船舷为界
D.以货物在目的港越过船舷为界
参考答案：C
【羿文解析】按照《2000通则》，以CFR条件成交时，买卖双方风险划分的界限是货物越过装运港船舷，卖方
承担的基本义务是在合同规定的装运港和规定的期限内，将货物装上船并及时通知买方。
 
#班轮公司的运价表中的“Open”是表示运费（ ）。
A.按货物的毛重或体积从高计算
B.按货物的毛重或体积计算，再加上从价运费
C.按货物的个数或件数计算
D.由货主和船公司议定，又称议定运价
参考答案：D
【羿文解析】由货主和船公司议定，又称议定运价，这种方法通常在承运粮食、矿石、煤炭等农副产品和矿
产品时选用，议定运价一般较低，在班轮运价表中用“Open”表示。A项在班轮运价表中用“W/M”表示；B项
在班轮运价表中用“W/MplusAd.Val.”表示；C项在班轮运价表中无简单表示方法。
 
#保税加工货物内销，海关按规定免征缓税利息的是（ ）。
A.剐产品
B.残次品
C.边角料
D.不可抗力受灾保税货物
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 5参考答案：C
【羿文解析】
 
#（ ）报关，无需经过后续阶段程序。
A.进境展览品
B.暂准进境货样
C.加工：贸易进口料件
D.补偿贸易进口设备
参考答案：D
【羿文解析】补偿贸易进口设备属于一般进口货物的范围，一般进口货物报关无需经过后续阶段。
 
#按海关监管方式分，进(出)口报关单有三种类别：进料加工进出口报关单、来料加工进出口报关单和一般
贸易进出口报关单。按海关新规定，三种报关单的颜色依次为（ ）。
A.浅绿色，粉红色，白色
B.粉红色，浅绿色，白色
C.粉红色，白色，浅绿色
参考答案：B
【羿文解析】按海关监管方式分，进(出)口报关单有三种类别：进料加工进出口报关单(粉红色)、来料加工
进出口报关单(浅绿色)和一般贸易进出口报关单(白色)。
 
#针织女式裙子(成分含量：蚕丝50%；粘胶长丝50%)（ ）请先查出具体的编码，然后将8位编码数字求和。
A.23
B.25
C.26
D.29
参考答案：B
【羿文解析】
 
#任何单位以任何方式进出口列入《精神药品管制品种目录》的药品，均须取得（ ）核发的《精神药品进
出口准许证》，《准许证》实行“一批一证”制度。
A.国家食品药品监督管理局
B.商务部
C.卫生部
D.国家环境保护总局
参考答案：A
【羿文解析】
 
#下列选项中，属于以国务院决定方式公布的海关行政许可项目是（ ）。
A.海关监管货物仓储审批
B.获准入境定居旅客安家物品审批
C.免税商店设立审批
D.特定减免税货物的审批
参考答案：B
【羿文解析】以国务院决定方式公布的海关行政许可项目包括：①常驻机构及非居民长期旅客公私用物品进
出境核准；②小型船舶往来香港、澳门地区进行货物运输备案；③承运境内海关监管货物的运输企业、车辆
注册；④制造、改装、维修集装箱、集装箱式货车车厢核准；⑤获准入境定居旅客安家物品审批；⑥长江驳
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 6运船舶转运海关监管的进出口货物审批。AC两项属于法律、行政法规设定的海关行政许可项目；D项不属于海
关行政许可的范围。
 
#下列关于进口废物管理的表述，错误的是（ ）。
A.废物进口许可证实行“一批一证”管理
B.存入保税仓库的废物必须取得有效废物进口许可证
C.对列入限制进口类可用作原料的废物目录的固体废物实施限制进口管理
D.向海关申报允许进口的废物，应主动向海关提交废物进口许可证，入境货物通关单及其他有关单据
参考答案：A
【羿文解析】A项，固体废物进口相关许可证实行“一证一关”管理，一般情况下固体废物进口许可证实行
“非一批一证”管理。
 
#海关人员审核电子数据报关单时，要求报关员向海关提交货物样品，海关告知后报关员拒不提供，导致海
关退回报关单的，海关对该报关员一次记分的分值为（ ）分。
A.1
B.2
C.5
D.10
参考答案：B
【羿文解析】对报关员一次记分的分值为2分的情形包括：①在海关签印放行前，因为报关员填制报关单不规
范，报关单位向海关申请撤销申报单证及其内容，经海关同意撤销，但未对国家贸易管制政策的实施、税费
征收及海关统计指标等造成危害的；②海关人员审核电子数据报关单时，要求报关员向海关解释、说明情况
、补充材料或者要求提交货物样品等有关内容的，海关告知后报关员拒不解释、说明、补充材料或者拒不提
供货物样品等有关内容，导致海关退回报关单的。
 
#根据《2000年通则》，如果采用CIP贸易术语签订合同，应该由（ ）办理投保手续。
A.买方
B.卖方
C.承运人
D.运输公司代理人
参考答案：B
【羿文解析】根据《2000年国际贸易术语解释通则》，在CIF贸易术语下，由卖方负责办理运输和保险手续
，风险划分界限为货物越过装运港船舷。
 
#下列企业、单位中不属报关单位的是（ ）。
A.经海关批准在海关临时注册登记的境内某大学
B.在海关注册登记的经营进出境快件业务的某快递公司
C.在海关注册登记的某外商投资企业
D.在海关注册登记的经营转关运输货物境内运输业务的某承运人
参考答案：D
【羿文解析】报关单位是指依法在海关注册登记的进出口货物收发货人和报关企业。A项属于特殊单位，经向
海关注册可以成为报关单位；BC两项属于报关单位；D项为报关活动相关人，不属于报关单位。
 
#保障措施是对外贸易救济措施的一种方式，其实施期限最长不得超过（ ）。
A.200天
B.4个月
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 7C.4年
D.10年
参考答案：D
【羿文解析】保障措施分为临时保障措施和最终保障措施。保障措施全部实施期限(包括临时保障措施期限
)不得超过10年。
 
#报关企业报关注册登记证书和进出口货物收发货人报关注册登记证书的有效期为（ ）。
A.均为2年
B.均为3年
C.报关企业为3年，进出口货物收发货人为2年
D.报关企业为2年，进出口货物收发货人为3年
参考答案：D
【羿文解析】根据海关规定，报关企业登记证书的有效期限为2年，进出口货物收发货人登记证书的有效期限
为3年。
 
#海关在行使下列哪种权力时需经直属海关关长或者其授权的隶属海关关长批准？（ ）
A.在调查走私案件时，查询案件涉嫌单位和涉嫌人员在金融机构、邮政企业的存款和汇款
B.在海关监管区和海关附近沿海沿边规定地区，检查走私嫌疑人的身体
C.检查有走私嫌疑的进出境运输工具
D.询问被稽查人的法定代表人、主要负责人员和其他有关人员与进出口活动有关的情况和问题
参考答案：A
【羿文解析】海关在调查走私案件时，经直属海关关长或者其授权的隶属海关关长批准，可以查询案件涉嫌
单位和涉嫌人员在金融机构、邮政企业的存款、汇款。海关对进出境运输工具的检查不受海关监管区域的限
制；对走私嫌疑人身体的检查，应在海关监管区和海关附近沿海沿边规定地区内进行；对有走私嫌疑的运输
工具和有藏匿走私货物、物品嫌疑的场所，在海关监管区和海关附近沿海沿边规定地区内，海关人员可直接
检查，超出此范围，在调查走私案件时，须经直属海关关长或者其授权的隶属海关关长批准，才能进行检查
，但不能检查公民住处。
 
#下列关于进出口货物报关单填制的基本要求，表述正确的是（ ）。
A.对实行原产地证书联网管理的同一批货物，如涉及多份原产地证书的，应在一份报关单的有关栏目中填报
所有原产地证书的编号
B.在一般贸易的货物中，如货物商品编号的前四位相同，就可以归并为数(重)量多的一个编号填报
C.报关单填报必须真实，做到单证相符、单货相符
D.成套设备如需分批进口，应在“商品品名、规格型号”栏中填报为“成套设备”，而在“标记唛码及备注
”栏中注明“分批进口”
参考答案：C
【羿文解析】A项，同一批次货物中，实行原产地证书联网管理的，如涉及多份原产地证书或含非原产地证书
商品.应分单填报；B项，一份报关单所申报的货物，商品编号不同的，须分项填报；D项，成套设备如需分批
进口，应在“商品品名、规格型号”栏中第一行填报为“成套设备”，第二行填报为“分批进口”。
 
多项选择题
#在有关当事人不依法履行义务的前提下，为实现海关的有效行政管理，海关可以进行行政强制执行，包括
（ ）。
A.进出口货物的纳税义务人逾期缴纳税款的，由海关征收滞纳金
B.进出口货物的纳税义务人自规定的纳税期限届满之日起超过3个月未缴纳税款的，经关长批准，可以书面通
知其开户银行从其存款中扣缴税款
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 8C.当事人逾期不履行海关的处罚决定又不申请复议或者提起诉讼的，海关可以将其保证金抵缴或者将其被扣
留的货物、物品、运输工具依法变价抵缴
D.误卸的进境货物，原运输工具负责人或货物的收发货人逾期未办理退运或者进口手续的，由海关提取依法
变卖处理
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#海关作为国家进出关境的监督管理机关，下列行为中属于海关行政检查权限范围的是（ ）。
A.检查进出境运输工具
B.检查有藏匿走私货物嫌疑的场所
C.检查走私嫌疑人的住处
D.检查走私嫌疑人的身体
参考答案：ABD
【羿文解析】A选项检查进出境运输上具，不受监管区域的限制。B选项检查有藏匿走私货物嫌疑的场所两区
内，宜接检查，两区外，调查走私案件时，经关长批准才能检查，但是不能检查公民的住处，因此答案为C选
项。D选项，检查走私嫌疑人的身体应在两区内进行。检查走私嫌疑人的住处是公安机关的权力，不是海关的
权力。
 
#下列属于进出口环节由海关依法征收的税费有（ ）。
A.关税
B.消费税
C.进口车辆购置附加费
D.船舶吨税
参考答案：ABD
【羿文解析】进出口税费是指在进出口环节中由海关依法征收的关税、消费税、增值税等税费，征收的法律
依据主要是《海关法》、《关税条例》及其他有关法律、行政法规。另外，按照《中华人民共和国船舶吨税
暂行条例》，船舶吨税由海关征收。
 
#进境的加工贸易货物类快件，不论金额大小、数量多少，均不能使用（ ）申报。
A.KJI报关单
B.KJ2报关单
C.KJ3报关单
D.进口货物报关单
参考答案：ABC
【羿文解析】海关规定，文件类进出境快件报关时，运营人应当向海关提交KJI报关单；对关税税额在人民币
50元以下的货物和海关规定准予免税的货样、广告品，应提交KJ2报关单、每一进境快件的分运单、发票和海
关需要的其它单证；对应予征税的货样、广告品，应提交KJ3报关单、每一进境快件的分运单、发票和海关需
要的其它单证；其它进境的货物类快件，一律按进口货物相应的报关程序提交申报单证。
 
#下列那些行为中，需要经过直属海关关长或者其授权的隶属海关关长的批准（ ）。
A.对于走私嫌疑的运输工和有藏匿走私货物、物品嫌疑的场所，在两区外进行检查时
B.查询案件涉嫌单位和人员在金融机构、邮政企业的存款、汇款
C.将应税货物依法变卖，以变卖所得抵缴税款的
D.对进出境货物、物品进行查验时
参考答案：ABC
【羿文解析】
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 9 
#下列各项业务，在尚未办结海关手续前，收发货人可以要求具保放行：（ ）
A.由于商品复杂，故商品归类不明确，暂不能办妥进口手续，而收货人要求先行放行货物的
B.应征进口关税的货物，纳税义务人暂时不能缴纳税款，申请办理缓缴税款的
C.涉嫌侵犯知识产权的进出口货物权利人，要求海关扣留该批侵权货物的
D.进口货物不能在报关时提供货运单证，而货物已运抵口岸，亟待提运，要求海关先放货物，后补单证的
参考答案：ABCD
【羿文解析】选项ABCD全部符合要求。
 
#权利人在申请知识产权海关保护的过程中，应履行下列哪几项义务？（ ）
A.向海关总署提出知识产权海关保护备案
B.货物经确定为侵权并由海关没收后，权利人应从提交的担保中支付(实由海关扣除)仓储、保管费用以及侵
权货物的处理费
C.请求海关对即将进境的侵权嫌疑货物采取保护措施时，并应向海关提交书面申请
D.请求海关扣留侵权嫌疑货物，应向海关提交担保金
参考答案：ABCD
【羿文解析】根据《中华人民共和国知识产权海关保护条例》相关规定，选项ABCD正确。
 
#某加工企业与外商签订了一份关于印刷品的来料加工合同，该厂一报关员到海关办理该批合同的备案手续
时，下列属于应当向海关提交的单证资料的是（ ）
A.“加工贸易业务批准证”和“加工贸易企业经营状况和生产能力证明”
B.加工合同备案申请表及企业加工合同备案呈报表
C.新闻出版总署印刷复制司的批准文件
D.为确定单耗和损耗率所需的有关资料
参考答案：ABCD
【羿文解析】除选项之外，还要提供的其他资料有哪些(例如加工贸易合同等)，对于限制类，不同的情况是
要由哪个部门出具的许可证，要掌握。
 
#下列商品类别中，既属于两用物项和技术进口许可证管理又属于两用物项和技术出口许可证管理的是（
）
A.监控化学品
B.放射性同位素
C.生物两用品
D.易制毒化学品
参考答案：AD
【羿文解析】
 
#已申报进境并放行的保税货物、减免税货物、租赁货物或者己申报进出境并放行的暂时进出境货物需缴纳
税款的，应当适用海关接受纳税义务人再次填写报关单申报办理纳税及有关手续之日实施的税率的情形有（
）。
A.保税货物经批准不复运出境的
B.保税仓储货物转入国内市场销售的
C.减免税货物经批准转让或者移作他用的
D.租赁进口货物，分期缴纳税款的
参考答案：ABCD
【羿文解析】已申报进境并放行的保税货物、减免税货物、租赁货物或者己申报进出境并放行的暂时进出境
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 10货物，有下列情形之一需缴纳税款的，应当适用海关接受纳税义务人再次填写报关单申报办理纳税及有关手
续之日实施的税率：①保税货物经批准不复运出境的；②保税仓储货物转入国内市场销售的；③减免税货物
经批准转让或者移作他用的；④可暂不缴纳税款的暂时进出境货物，经批准不复运出境或者进境的；⑤租赁
进口货物，分期缴纳税款的。
 
#某服装加工厂与外商签订了一份加工服装出口合同，该厂报关员到海关办理该批合同的备案手续时，应向
海关提交的单证资料包括（ ）。
A.加工贸易合同批准证
B.加工生产企业加工生产能力状况
C.加工贸易登记手册
D.加工贸易合同
参考答案：ABD
【羿文解析】C项，加工贸易的单位向海关申请办理加工贸易合同登记备案，经海关审核批准后才签发《加工
贸易登记手册》。
 
#在海关注册登记的某进出口公司进口一批货物，可以（ ）办理该货物的报关手续。
A.由企业自身的报关员
B.委托国际货运代理公司的报关员
C.委托其他进出口公司的报关员
D.委托专业报关行的报关员
参考答案：ABD
【羿文解析】进出口货物收发货人可以自行办理报关业务，也可以委托报关企业进行代理报关，代理报关分
为直接代理报关和间接代理报关，报关企业接受委托人的委托以报关企业自身的名义向海关办理报关业务的
行为属于间接代理报关，我国报关企业大多采取直接代理形式报关，经营快件业务的营运人等国际货物运输
代理企业适用间接代理报关。C项，进出口货物收发货人只能为本单位进出口货物报关。
 
#2012年实行关税配额管理的农产品有（ ）。
A.小麦、大米、玉米
B.棉花
C.食糖
D.羊毛、毛条
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#关于税率适用，下列表述正确的是：（ ）
A.原产地不明的进口货物，按暂定税率征税
B.适用普通税率的货物，不适用暂定税率
C.适用最惠国税率的货物同时又有暂定税率的，应适用暂定税率
D.适用协定税率，特惠税率的进口货物同时又有暂定税率的，应当从低适用税率
参考答案：BCD
【羿文解析】原产地不明的进口货物，按普通税率征税。
 
#下列暂准进出境货物应当按“暂时进出口货物”申报的是（ ）。
A.体育比赛用的比赛用品
B.安装设备时使用的工具
C.集装箱箱体
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 11D.来华进行文艺演出而暂时运进的器材、道具、服装等
参考答案：ABD
【羿文解析】
 
#（ ）属于我国限制进口管理的许可证件。
A.进口关税配额证明
B.自动进口许可证
C.进口药品通关单
D.进口音像制品批准单
参考答案：ACD
【羿文解析】
 
#境外运入保税物流园区的下列哪些货物免税（ ）。
A.园区的基础设施建设项目所需要的设备、物资等
B.园区企业为开展业务所需要的机器、装卸设备、仓储设施、管理设备及其维修用消耗品、零配件及工具
C.园区行政机构及其经营主体、园区企业自用合理数量的办公用品
D.境外运入园区的园区行政机构及其经营主体、园区企业自用交通运输工具、生活消费品
参考答案：ABC
【羿文解析】境外运入园区的园区行政机构及其经营主体、园区企业自用交通运输工具、生活消费品，按一
般进口货物的有关规定和程序办理申报手续。
 
#目前已经公布的加工贸易禁止类商品目录包括：（ ）
A.国家明令禁止进出口的商品
B.为种植、养殖而进口的商品
C.高附加值、高技术含量的商品
D.引起高能耗、高污染的商品
参考答案：ABD
【羿文解析】
 
#经营企业在“保税物流中心(B型)注册登记证书”有效期满前，向直属海关办理延期审查手续，需要提交
下列哪些加盖有企业印章的材料（ ）
A.经会计师事务所审计的本年度资产负债表和损益表复印件
B.经工商行政管理部门加帖本年度通过年鉴标识的营业执照及企业法人营业执照副本复印件
C.海关要求的其他说明材料
D.银行开户证明复印件
参考答案：ABC
【羿文解析】D属于第一章的内容，报关单位成立时要提交的材料之一。
 
#在办理进出口海关手续的下列情形中，可以申请总担保的有（ ）。
A.申请经营海关监管货物运输、仓储及报关等特定业务的
B.ATA单证册项下暂准出口货物属于国家限制性出口或需缴纳出口税的货物
C.经海关同意，知识产权权利人可以向海关提供金额不低于人民币20万元的总担保
D.由银行对纳税义务人在一定时期内通过网上支付方式申请缴纳的进出口税费提供总担保
参考答案：BCD
【羿文解析】可申请总担保的常见情形有：①ATA单证册项下暂准出口货物由中国国际商会统一向海关总署提
供总担保；②经海关同意，知识产权权利人可以向海关提供总担保，总担保金额不得低于人民币20万元
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 12；③由银行对纳税义务人在一定时期内通过网上支付方式申请缴纳的进出口税费提供总担保。
 
#报关企业应对委托人所提供的（ ）情况的真实性、完整性进行审查。
A.进出口许可证
B.进出口货物的合同、发票、运输单据、装箱单
C.进出口货物的贸易方式、用途、产地、品名
D.海关要求的加工贸易手册
参考答案：ABCD
【羿文解析】报关企业接受进出口货物收发货人的委托办理报关手续时，应承担对委托人提供情况的真实性
、完整性进行合理审查的义务，审查内容包括：证明进出口货物实际情况的资料，如进出口货物的品名、规
格、用途、贸易方式等；有关进出口货物的合同、发票、运输单据、装箱单等商业单据；进出口所需的许可
证件及随附单证；海关要求的加工贸易手册(纸质或电子数据的)及其他进出口单证等。
 
#以下关于进口关税特点的表述，正确的有（ ）。
A.以货物、物品的价格作为计税标准
B.以应征税额占货物价格的百分比为税率
C.价格和税额成反比例关系
D.课税对象是进入关境的货物和物品
参考答案：ABD
【羿文解析】进口关税是指一国海关以进境货物和物品为课税对象所征收的关税。进口关税中计征方法为
，从价税的以货物、物品的价格作为计税标准，以应征税额占货物价格的百分比为税率，价格和税额成正比
例关系。
 
#报关企业办理注册登记，下列属于应提交的材料的是（ ）。
A.直属海关注册登记许可文件复印件：税务登记证书副本复印件
B.对外贸易经营者登记备案表复印件
C.银行开户证明复印件：组织机构代码证书副本复印件
D.报关单位以及管理人员情况登记表：与所聘报关员签订的劳动合同复印件
参考答案：ACD
【羿文解析】B为进出口货物收发货人注册登记应提交的材料。相同之处，不同的地方，通过比较掌握记忆。
 
#适用于集中报关的进出口货物主要有（ ）。
A.图书、报纸、期刊类出版物等时效性较强的货物
B.危险品或者鲜活、易腐、易失效等不宜长期保存的货物
C.公路口岸进出境的保税货物
D.一般进出口货物
参考答案：ABC
【羿文解析】海关规定，适用集中申报方式的仅限于以下货物：(1)图书、报纸、期刊类出：版物等时效性较
强的货物（A对）；(2)危险品或者鲜活、易腐、易失效等不宜长期保存的货物（B对）；(3)公路口岸进出境
的保税货物（C对）。
 
#货物从物流中心进入境内时依法免征关税和进口环节税的货物是（ ）。
A.用于在保修期限内免费维修有关外国产品并符合无代价抵偿货物有关规定的零部件
B.用于国际航行船舶和航空器的物料
C.外商投资企业进口供加工内销产品的料件
D.外商投资企业用国产原材料加工产品出口或经批准自行收购国内产品出口的货物
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 13参考答案：AB
【羿文解析】根据海关规定，下列货物从物流中心进入境内时依法免征关税和进口环节海关代征税：(1)用于
在保修期限内免费维修有关外国产品并符合无代价抵偿货物有关规定的零部件；(2)用于国际航行船舶和航空
器的物料；(3)国家规定免税的其他货物。因此，本题答案为AB。
 
#关于出口加工区，下列说法对的是（ ）。
A.从境外运入出口加工区的加工贸易货物全额保税
B.从境外进口的自用的生产、管理所需的设备、物资等免税(交通车辆、生活用品除外)
C.出口加工区运往境内区外的货物，海关按进口货物的有关规定办理报关手续
D.出口加工区企业从境外运进货物或运出货物，由收发货人填写进出口货物报关单向海关申报
参考答案：ABC
【羿文解析】D不对，出口加工区与境外之间进出境货物的报关，应填写的是进出境货物备案清单，向出口加
工区海关报关。
 
#报关企业有下列情形之一，适用D类管理：（ ）
A.有走私行为
B.1年内有2次以上走私行为的
C.1年内代理报关的货物因侵犯知识产权而被海关没收达4次以上的
D.拖欠应纳税款、应缴罚没款项人民币50万元以上的
参考答案：BCD
【羿文解析】BCD三项符合要求，其中A项不选，应该是有走私罪，而不是走私行为。
 
#以下各项中，有关管道运输货物的说法正确的有（ ）。
A.管道运输货物施行定期申报制度
B.管道经营单位接受和复运出境清管器等设备的，应当按照暂准进出口货物的管理规定办理海关手续
C.跨境运输管道境内计量站是海关监管场所，应当接受海关监管
D.管道运输货物的收货人应当在每月1日至14日期间向海关定期申报上月进口的货物
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#下列属于海关的权利的特点的是（ ）
A.特定性
B.独立性
C.效力先定性
D.优益性
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#2008年8月，振华外贸公司出口一批货物到德国，以CFR条件对外报价，该公司在考虑运费时考虑到的因素
有（ ）。
A.从我国到德国是否需要转船及可能发生的费用
B.从我国到德国的运输距离
C.运输途中可能遭遇的海上风险
D.国际航运市场价格变动的趋势
参考答案：ABD
【羿文解析】本题C项属于海运保险的考虑范围，振华外贸公司不承担保险费用。该公司准备以CFR条件对外
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 14报价，即成本加运费，该公司必须支付将这批货物运到德国目的港所需的运费，所以ABD均在其考虑的范围之
内。这些因素对运费影响颇大。
 
#下列属于保税仓库设立的条件的是（ ）。
A.具有企业法人的资格；
B.注册资本300万元人民币
C.具备向海关缴纳税款的能力
D.经营特殊许可商品存储的，应当持有规定的特殊许可证件
参考答案：ABCD
 
判断题
#海关统计是国家进出口货物贸易统计，是国民经济统计的组成部分。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#自动进口许可证的有效期为6个月，需延长的，可延长至次年的3月31日。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】
 
#海关总署是国务院的直属机构：直属海关由海关总署领导，负责管理一定区域范围内海关业务的海关。（
）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#来料加-1：保税进口料件不得串换。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#报关员是指企业派出到海关办理有关业务或者与海关业务部门打交道的人员。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】这些人员这能笼统地称为“报关人员”，并不是法律意义上的“报关员”。
 
#保税区、出口加工区及其他海关特殊监管区域和保税监管场所与境内区外之间进出黄金及其产品应办理黄
金及其制品进出口准许证。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】保税区、出口加工区及其他海关特殊监管区域和保税监管场所与境外间进出的黄金及其制品
，以及海关特殊监管区域、保税监管场所之间进出的黄金及其制品，免于办理“黄金及其制品进出口准许证
”，由海关实施监管。而保税区、出口加工区及其他海关特殊监管区域和保税监管场所与境内区外之间进出
黄金及其制品，应办理“黄金及其制品进出口准许证”。
 
#展览会期间出售的小卖品，属于一般进出口货物范围。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#保税区与境外之间进出境货物，属自用的，填写进出境备案清单。（ ）
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 15参考答案：错
【羿文解析】填写进出口报关单
 
#报关员在填写报关单时有申报不实行为，其责任应由报关员本人承担，其所在报关单位不对此类报关行为
负法律责任。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】报关单位应对其所属报关员的报关行为承担相应的法律责任。
 
#一般进出口货物报关程序由进出口申报、配合查验、缴纳税费、提取或装运货物四个环节构成。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#报关企业是指接受进出口货物收发货人的委托，以进出口货物收发货人的名义，向海关办理代理报关业务
，从事报关服务的境内企业法人。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】报关企业，是指按照规定经海关准予注册登记，接受进出口货物收发货人的委托，以进出口货
物收发货人的名义或者以自己的名义，向海关办理代理报关业务，从事报关服务的境内企业法人。
 
#在信用证方式下，如出口人(受益人)提供的单据与信用证规定表面不符，但提供的货物与合同规定相符
，经出口公司经理签署不符点递交保函后，开证银行仍须对出口公司付款。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】L/C的特点，银行处理的是单据，所以单据不符，银行是不会付款的。
 
#已经参加过对货物查验的查验人员，可以参加对同一票货物的复验。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】不得参加对同一票货物的复验。
 
#海关对进出境运输工具的检查不受海关监管区域的限制。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#货物进出境起到最终办结海关手续止的期限，是海关对监管货物的监管期限。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#我国海关不接受未取得对外贸易经营权的单位向海关办理报关纳税手续，因为我国现行的法律规定，没有
取得对外贸易经营权的企业、单位不得进出口货物。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】报关单位必须在海关注册登记或经海关批准，才有权向海关办理进出口货物报关纳税等海关事
务。没有进出口经营权的单位，例如科研、院校、海关特批等在进出口货物时，海关也视其为进出口货物收
发货人。
 
#直属海关是指由海关总署领导，负责管理一个省内海关业务的海关。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】直属海关是指直接由海关总署领导，负责管理一定区域范围内海关业务的海关。目前直属海关
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 16共有42个，除香港、澳门、台湾地区外，分布在全国31个省、自治区、直辖市。
 
#因为走私行为被海关予以行政处罚，但未被暂停执业、取消报关从业资格的，记30分。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】记20分还是30分，这两个差别在于，记20分的情形属于违规行为，尚未构成走私行为。因为走
私行为被海关予以行政处罚的，记30分。
 
#无代价抵偿货物，被更换的原进口货物中，如属国家限制进口商品，与原货品名、数量、价值、贸易方式
一样，无论原货是否退还境外，均可免予另办许可证件。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】被更换的原进口货物中，假如不退运出境，也不放弃或不退运进境的，如果属于许可证件管理
的商品，还应交验相应的许可证件。
 
#某进出口公司为首次注册登记企业，海关对其按A类企业实施企业管理。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】该进出口公司为首次注册登记企业，海关应对其按B类企业实施企业管理。
 
#加工贸易进口料件，除个别规定的商品外，均可以免予交验进口许可证件。出口成品，属于国家规定应交
验出口许可证件的，在出口报关时必须交验出口许可证。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#报关员海关注册内容发生变更，未按照规定向海关办理变更手续的，海关可以对其处以暂停报关员执业的
处罚。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】报关员有下列情形之一的，海关予以警告，责令其改正，并可以处人民币2000元以下罚款
：①有报关员执业禁止行为的；②报关员海关注册内容发生变更，未按照规定向海关办理变更手续的。
 
#适用集中申报方式的进出境货物，包括图书、报纸、期刊类出版物等时效性较强的货物，危险品或者鲜活
、易腐、易失效等不宜长期保存的货物，进出境的保税货物。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】海关规定，适用集中申报方式的仅限于以下货物：①图书、报纸、期刊类出版物等时效性较强
的货物；②危险品或者鲜活、易腐、易失效等不宜长期保存的货物；③公路口岸进出境的保税货物。
 
#海关的赔偿范围仅限于实施查验过程中由于海关关员的责任造成被查验货物损坏的直接经济损失。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#“进出口货物征免税证明”的有效期为6个月，且实行“一批一证”的原则，即一份征免税证明上的货物
只能在一个进口口岸一次性进口。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】“进出口货物征免税证明”的有效期按照具体政策规定签发，但最长不得超过半年，持证人应
当在征免税证明的有效期内办理有关进口货物通关手续。“进出口货物征免税证明”使用一次有效，即一份
征免税证明上的货物只能在一个进口口岸一次性进口。如果同一合同项下货物分口岸或分批到货的，应向审
批海关申明，并按到货口岸、到货日期分别申请征免税证明。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 17 
#不适用于《中华人民共和国海关对报关员记分考核管理办法》的情况包括报关员向海关工作人员行贿，被
海关处以暂停执业、取消报关从业资格处罚。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】报关员向海关工作人员行贿或有违反海关监管规定、走私行为等其他违法行为的，由海关处以
暂停执业、取消报关从业资格处罚的，不适用于记分考核管理办法，而应按照海关行政处罚实施条例等规定
处理。
 
#报关员更换工作单位的，应当注销原报关员注册，重新申请报关员注册。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#外发加工：货物保证金或银行保函金额以外发加1：货物所使用的保税料件应缴税款金额为綦础予以确定
。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#班轮运输运价如以“W/M”表示时，即按货物的毛重或体积从高计费。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#过境货物自入境时起至出境时止属于海关监管货物，未经海关许可不得开拆、提取、交付、发运、调换、
转让、更换标记或是移作他用，但允许在海关监管下在边境换装运输工具。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】进口货物自进境起到办结海关手续止，出口货物自向海关申报起到出境止，过境、转运和通运
货物自进境起到出境止，应当接受海关监管。海关监管货物，未经海关许可，不得开拆、提取、交付，发运
、调换、改装、抵押、质押、留置、转让、更换标记、移作他用或者进行其他处置。
 
#涉及动植物及其产品及其他须依法提供检疫证明的货物，如需在申报前提取货样，应当凭海关签发的同意
申报前提取货样的书面批准文件，向国家检验检疫管理部门申请检疫。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】涉及动植物及其产品和其他须依法提供检疫证明的货物，如需提取货样，应当按照国家的有关
法律规定，事先取得主管部门签发的书面批准证明。提取货样后，到场监管的海关工作人员与进口货物的收
货人在海关开具的取样记录和取样清单上签字确认。
 
共享题干题
【题干】广东三A电子设备有限公司属商务主管部门及海关批准的适用电子账册管理的加工贸易联网监管企业
，主要产品为电脑显示器，其生产用电子元器件部分从境外购进，另有部分从境内采购，其生产的电脑显示
器一直供应境外某电脑生产厂商。由于特殊原因，其中某个型号的显示器外方中止采购，经商务主管部门批
准，向海关办理了内销报关手续。请根据上述案例，解答下列问题：
 
#【不定项选择题】该企业建立的电子账册包括“经营范围电子账册”和“便捷通关电子账册”，下列关于
两个账册的表述正确的有（ ）。
A.编码均为12位，根据编码中的标记码，“经营范围电子账册”也称“IT账册”，“便捷通关电子账册”也
称为“E账册”
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 18B.每个企业一般只需建立一份“经营范围电子账册”和“便捷通关电子账册”
C.在加工贸易货物进出口报关时，“便捷通关电子账册”编号应填报在报关单“备案号”栏
D.“便捷通关电子账册”增加产品品种(未超出经营范围和加工能力)可不经商务主管部门批准，直接向海关
申请变更
参考答案：ABCD
【羿文解析】电子账册包括加工贸易“经营范围电子账册”和“便捷通关电子账册”。“经营范围电子账册
”用于检查控制“便捷通关电子账册”进出口商品的范围，不能直接报关。“便捷通关电子账册”用于加工
贸易货物的备案、通关和核销。电子账册编码为12位。“经营范围电子账册”第一、二位为标记代码
“IT”，因此“经营范围电子账册”也叫“IT账册”；“便捷通关电子账册”第一位为标记代码“E”，因此
“便捷通关电子账册”也叫“E账册”。“便捷通关电子账册”的基本情况表中的内容、料件成品发生变化的
，包括料件、成品品种、单损耗关系的增加等，只要未超出经营范围和加工能力的，企业不必报经商务主管
部门审批，可通过网络直接向海关申请变更，海关予以审核通过。
 
#【不定项选择题】该企业向海关申请成品内销时，海关以下列哪个价格为基础审查确定完税价格？（ ）
A.成品内销价格
B.接受内销申报时的同时或者大约同时进口的与成品相同或类似的货物的成交价格
C.接受内销申报时的同时或者大约同时进口的与料件相同或类似的货物的成交价格
D.成品所含进口料件原进口时的成交价格
参考答案：D
【羿文解析】该公司生产电脑显示器的电子元器件部分从境外购进，部分从境内采购，其生产的电脑显示器
一直供应境外某电脑生产厂商，属于进料加工生产方式。进料加工进口料件或其制成品(包括残次品)内销时
，以料件的原进口成交价格为基础确定完税价格。料件的原进口成交价格不能确定的，以接受内销申报的同
时或者大约同时进口的、与料件相同或者类似的货物的进口成交价格为基础确定完税价格。
 
#【不定项选择题】与传统的纸质手册管理相比较，该企业适用电子账册管理具有以下哪些特点？（ ）
A.无须对每个加工贸易合同进行逐票备案和审批
B.不实行银行保证金台账制度
C.实行与企业物流、生产实际接轨的滚动核销制度
D.对进出口保税货物的总价值(或数量)按照企业生产能力进行周转量控制，取消对进出口保税货物备案数量
的控制，提高了通关速度
参考答案：ACD
【羿文解析】电子账册管理是海关对加工贸易企业实施联网监管，是加工贸易企业通过数据交换平台或者其
他计算机网络方式向海关报送能满足海关监管要求的物流、生产经营等数据，海关对数据进行核对、核算
，并结合实物进行核查的一种海关保税加工监管方式。B项，电子账册可实行银行保证金台账制度。
 
#【不定项选择题】海关对企业实行联网监管主要依靠商品归并关系的确立。在进行商品归并时，若属于
下列哪些情形，则一定不能归并为同一个商品项号？（ ）
A.10位H.S.编码不相同
B.商品名称不相同
C.申报计量单位不相同
D.规格型号不相同
参考答案：ABC
【羿文解析】商品归并关系，是指海关与联网企业根据监管的需要按照中文品名、H.S.编码、价格、贸易管
制等条件，将联网企业内部管理的“料号级”商品与电子账册备案的“项号级”商品归并或拆分，建立“一
对多”或“多对一”的对应关系。D项，规格型号不相同的情形下是可能归并为同一商品型号的。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 19【题干】深圳华富进出口公司(440393xxxx)，1年内因违反海关监管规定被处罚款累计人民币150万元，该公
司从境外购进价值一批黄铜，料件进日前，该企业已向海关办妥加工贸易合同登记备案手续，并建立了电子
化手册。料件进口后委托广东佛山佳盛电子厂(440636xxxx，加工贸易B类管理企业)加工生产电脑芯片后由华
富公司出口。该加工合同履行期间，部分原料未能及时到货，为确保履行成品出口合同，华富公司报经主管
海关核准，与从国外进口的其他保税料件进行串换，合同执行完毕，尚有剩余料件。
 
#【不定项选择题】在办理合同备案时手续时候，填制《异地加工贸易申请表》，并提供（ ）。
A.华富公司所在地商务主管部门出具的《加工贸易业务批准证》和《加工贸易加工企业生产能力证明》
B.佳盛公司所在地商务主管部门出具的《加工贸易业务批准证》和《加工贸易加工企业生产能力证明》
C.华富公司所在地商务主管部门出具的《加工贸易业务批准证》和佳盛公司所在地商务主管部门出具的《加
上贸易加上生产能力证明》
D.佳盛公司所在地商务主管部门山具的《加工贸易业务批准证》和华富公司所在地商务主管部门出具的《加
工贸易加上企业生产能力证明》
参考答案：C
【羿文解析】经营企业要有业务批准证：而生产企业要有生产能力证明。经营企业由当地的主管商务批准
：生产企业也是由当地商务主管部门批准。
 
#【不定项选择题】该批料件进口时，报关单的“境内目的地”栏目应填（ ）。
A.深圳华富进出口公司
B.广东佛山佳盛服饰有限公司
C.广东佛山高新技术产业开发区
D.广东佛山其他
参考答案：C
【羿文解析】境内目的地是指已知的进口货物在境内的消费、使用地区或最终运抵的地点，要填国内地区的
名称或代码。根据单位编码的第5位来判断。该批货物的最终由广东佛山佳盛服饰有限公司进行加工，该公司
的单位代码的第五为3，表示该企业设在高新技术产业开发区。
 
#【不定项选择题】料件进口时，进口料件的保税额度是（ ）。
A.85%
B.95%
C.50%
D.100%
参考答案：D
【羿文解析】
 
#【不定项选择题】该加工贸易合同备案时，其银行保证金台帐应按下列规定办理（ ）。
A.不转／免册
B.空转／免册
C.半实转／建立电子化手册
D.实转／建立电子化手册
参考答案：D
【羿文解析】海关对开展异地加工贸易的经营企业和如工企业实行分类管理，如果两个企业的管理类别不一
样，则按照其中较低的类别管理。在本题中经营企业在1年内因违反海关监管规定被处罚款累计人民币100万
以上，则经营企业为C类企业，加工企业属B类管理企业，如果两个企业的管理类别不一样，则按照其中较低
的类别管理。因此本题按C类企业的管理类别进行管理。C类管理企业开展的商品无论是限制类、允许类、l万
美元及以下零星料件、5千美元及以下78种辅料的管理全部是实行实转，建立电子化手册。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 20 
#【不定项选择题】本案例涉及的加工贸易合同备案手续应由（ ）。
A.佳盛公司到华富公司所在地主管海关申请办理
B.华富公司在所在地主管海关申请办理
C.佳盛公司在所在地主管海关申请办理
D.华富公司到佳盛公司所在地主管海关申请办理
参考答案：D
【羿文解析】由经营企业到加工企业所在地主管海关办理备案手续。
 
#【不定项选择题】关于料件的串换，下列说法正确的是（ ）。
A.原则上加工贸易料件应当专料专用
B.串换的料件应遵循同品种、同规格、同数最、不牟利的原则
C.料件的串换仅限于同一企业
D.由于该企业因加工出口产品急需，因此可直接将料件进行串换
参考答案：ABC
【羿文解析】
 
#【不定项选择题】本案例涉及的委托加工在海关管理中称为（ ）。
A.跨关区外发加工
B.跨关区异地加工
C.跨关区深加工结转
D.跨关区联合加工
参考答案：B
【羿文解析】
 
#【不定项选择题】该项加工合同内剩余料件，企业可以处理的方式有（ ）。
A.内销、结转
B.退运
C.放弃，交由海关处理
D.白行销毁
参考答案：ABC
【羿文解析】不能白行销毁，经海关核准后才能够销毁。
 
#【不定项选择题】其他保税料件进行串换，合同执行完毕，尚有剩余料件。
如果该项加1合同内剩余料件进行结转，下列说法正确的是（ ）。
A.应在同一经营单位、同一加工工厂的情提下结转
B.应在同样的进口料件和同一加工贸易方式的情况下结转
C.应向海关提供申请结转的书而申请、剩余料件清单等单证和材料
D.应办理正式进口报关手续，缴纳进口税和缓税利息
参考答案：ABC
【羿文解析】不用办理正式的进口手续，应办理的是结转报关手续，结转的料件仍属于保税料，不需要缴纳
进口税和缓税利息。内销时要缴纳进口税和缓税利息。
 
#【不定项选择题】如果该项加工合同内剩余料件进行内销的，下列说法正确的是（ ）。
A.剩余料件内销时，应交付缓税利息
B.剩余料件内销时，免交付缓税利息
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 21C.关于征税的数最，剩余料件的数最，按申报数量计征进口税
D.剩余的料件内销时，以料件内销价格作为完税价格
参考答案：AC
【羿文解析】B不正确，本题是电子化手册管理，剩余料件内销时应交付缓税利息，只有“边角料”免交缓税
利息。本题内销的是剩余料件，进料加工的剩余料件内销时，根据料件原进口成交为基础审查确定完税价格
。来料加工的料件内销时，以接受申报内销的同时或大约同时进口的、与料件相同或类似的货物的进口成交
价格为基础确定完税价格。只有副产品、边角料以内销价格作为完税价格。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 22
强化练习题（5） 
单项选择题
#进口货物的收货人自运输工具申报迸境之日起，变卖处理（ ）.
A.1个月
B.3个月
C.6个月
D.1年
参考答案：B
【羿文解析】
 
#下列关于海关征收滞报金的表述，正确的是（ ）。
A.计征起始日为运输工具申报进境之日起第15日，截止日为海关接受申报之日(即申报日期)，起始日计入滞
报期间，但截止日不计入滞报期间
B.滞报金的日征收金额为进口货物完税价格的5%。
C.滞报金计算至人民币“分”
D.滞报金的起征点为人民币50元
参考答案：D
【羿文解析】A项，进口货物滞报金应当按日征收，计征起始日为运输工具申报进境之日起第15日，截止日为
海关接受申报之日，起始日和截止日均计入滞报期间；B项，滞报金的日征收金额为进口货物完税价格的
#5‰；C项，滞报金以人民币“元”为计征单位，不足人民币1元的部分免征。
 
#下列对报关企业申请设立跨关区分支机构的表述，正确的是（ ）。
A.分支机构的负责人应当具有3年以上从事对外贸易工作经验或报关工作经验
B.报关员在1年之内无走私行为记录
C.报关企业每申请一项跨关区分支机构注册登记许可，应当增加注册资本人民币100万元
D.报关企业自取得海关核发的报关企业登记证书起满2年，才可以申请设立分支机构
参考答案：D
【羿文解析】A项，分支机构的负责人应当具有5年以上从事对外贸易工作经验或报关工作经验；B项，报关企
业在2年内无走私行为记录；C项，报关企业每申请一项跨关区分支机构注册登记许可，应当增加注册资本人
民币50万元。
 
#海关不必经过直属海关关长或其授权的隶属海关关长批准就能实施的行为有（ ）。
A.在海关监管区及海关附近沿海沿边地区，检查有走私嫌疑的运输工具和有藏匿走私货物、物品嫌疑的场所
B.对有走私嫌疑的运输工具、货物、物品和走私犯罪嫌疑人进行扣留
C.查询案件涉嫌单位和人员在金融机构、邮政企业的存款和汇款
D.在海关监管区及海关附近沿海沿边地区以外，对有走私嫌疑的运输工具和除公民住处以外的有藏匿走私货
物、物品嫌疑的场所进行检查
参考答案：A
【羿文解析】根据《中华人民共和国海关法》规定：在海关监管区和海关附近沿海沿边规定地区，对于有走
私嫌疑的运输工具和藏匿有走私货物、物品嫌疑的场所，海关人员可直接检查；在海关监管区和海关附近沿
海沿边规定地区，对有走私嫌疑的运输工具、货物、物品和走私犯罪嫌疑人，经直属海关关长或者其授权的
隶属海关关长批准，可以扣留；对走私犯罪嫌疑人，扣留时间不超过24小时，在特殊情况下可以延长至48小
时。在海关监管区和海关附近的沿海沿边规定地区以外，海关在调查走私案件时，对有走私嫌疑的运输工具
和除公民住处以外的有藏匿走私货物、物品嫌疑的场所，经直属海关关长或者其授权的隶属海关关长批准
，可以进行检查，有关当事人应当到场；当事人未到场的，在有见证人在场的情况下，可以径行检查；对其
中有证据证明有走私嫌疑的运输工具、货物、物品，可以扣留。在调查走私案件时，经直属海关关长或者其
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1授权的隶属海关关长批准，可以查询案件涉嫌单位和涉嫌人员在金融机构、邮政企业的存款、汇款。选项A正
确。
 
#下列对报关员行为规则叙述错误的是（ ）。
A.报关员不得同时兼任两个或两个以上报关单位的报关工作
B.报关员记分达到30分，应当参加注册登记地海关的报关业务岗位考核，考核合格后，方可重新上岗
C.报关员遗失报关员证的，补发新证之前，可以暂时借用他人的报关员证办理报关纳税业务
D.报关员调动工作，应持调出、调入双方企业的证明文件向所在地海关重新办理注册手续
参考答案：C
【羿文解析】C项，报关员资格证书损毁、遗失或者个人信息发生变更的，可以向原发证海关申请补发或者换
发。补发新证之前，不得借用他人的报关员证办理报关业务。
 
#向海关报关时适用保税区“进境货物备案清单”的是（ ）。
A.保税区从境外进口的加工贸易料件
B.保税区管理机构从境外进口的办公用品
C.保税区销往国内非保税区的货物
D.国内非保税区进入保税区的货物
参考答案：A
【羿文解析】保税区进出货物分：进出境报关和进出区报关。(1)进出境报关：与境外之间进出境货物，属自
用的，填写进出口报关单；属非自用的，填写进出境备案清单。(2)进出区报关：进区，报出口，填写出口报
关单；出区，报进口，根据货物不同流向，填写不同的进口报关单。本题中：AB属于保税区进出境报关：A选
项加工贸易料件属于非企业自用，因此采用进出境备案清单，A对。B属企业自用的，应填写进出口报关单。
CD属于保税区货物进出区的情况。进出区填写的是进出口报关单。
 
#某实行海关B类管理的企业签定由国外客户提供4000美元的垫肩、拉链等进行加工贸易的合同，合同备案的
手续应当是（ ）。
A.不设台帐，申领《登记手册》
B.不设台帐，不申领《登记手册》
C.设台帐，实转，申领《登记手册》
D.设台帐，空转，申领《登记手册》
参考答案：B
【羿文解析】本题目垫肩、拉链属于服装辅料，属于“进口金额在5000美元及以下的列名的78种客供服装辅
料”，A、B类企业实行的都是不转／免册。
 
#在出口国家重点保护的野生动植物及产品或者中国参加的国际公约所限制进出口的野生动植物、产品以及
含有野生动植物成分的产品前，必须经中华人民共和国濒危物种进出口管理办公室核准，并取得其核发的（
），进出口单位凭此向海关报检。
A.进出口商品检验种类表
B.特准进出口证明书
C.特定产品出口证明书
D.允许进出口证明书
参考答案：D
【羿文解析】凡进出口列入《进出口野生动植物种商品目录》的野生动植物或其产品，必须严格按照有关法
律、行政法规的程序进行申报和审批，并在进出口报关前取得国家濒危物种进出口管理办公室或其授权的办
事处签发的“濒危野生动植物种国际贸易公约允许进出口证明书”(公约证明)、“中华人民共和国濒危物种
进出口管理办公室野生动植物允许进出口证明书”(非公约证明)或“非《进出口野生动植物种商品目录》物
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 2种迁明”(物种证明)后，向海关办理进出口手续。
 
#在以下进出口货物中，不属于一般进出口货物的是（ ）
A.不批准保税的寄售供销贸易货物
B.救灾捐赠物资
C.外国驻华商业机构进出口陈列用的样品
D.随展览品进境的小卖品
参考答案：B
【羿文解析】
 
#进出口货物纳税义务人自规定的纳税期限届满之日起超过（ ）未向海关申报的，经关长批准，海关可以
依法变卖应税货物，以变卖所得抵缴税款。
A.30日
B.3个月
C.15日
D.6个月
参考答案：B
【羿文解析】
 
#天津某加工企业(A类管理企业)接受北京某加工贸易经营企业(B类管理企业)的委托为其加工生产餐具，北
京的某企业进口13980美元的不锈钢，委托天津企业加工成不镌钢餐具后返销境外。该加工贸易的银行保证金
台账应当：（ ）
A.由天津企业到所在地银行设台账，半实转
B.由北京企业到所在地银行设台账，空转
C.由北京企业到天津企业所在地银行设台账，空转
D.由北京企业到天津企业所在地银行设台账，半实转
参考答案：D
【羿文解析】本题的业务属于跨关区异地加工，应在加，企业所在地设立台账，由经营企业到加工企业所在
地海关办理备案手续，如果两者管理类别不相同，按其中较低类别管理。本题中北京的企业为经营企业，天
津企业为生产企业，因此由北京企业到天津企业所在地银行设台账，按B类管理类别管理。因此东部地区B类
企业开展限制类商品台账为半实转。
 
#下列关于按租金分期缴纳进口税的租赁货物报关程序的表述，错误的是（ ）。
A.收货人或其代理人在租赁货物进口时，按照第一期租金和按照货物的实际价格分别填制报关单向海关申报
B.纳税义务人在租赁货物进口时，按照第一期租金缴纳进口税，海关按照货物的实际价格统计
C.海关现场放行后，纳税义务人在每次支付租金后的15日内(含第15日)按支付租金额向海关申报，并缴纳相
应的进口税，直到最后一期租金支付
D.租期届满之日起15日内，纳税义务人申请办结海关手续，将租赁货物退运出境，如不出境，以残值转让
，则按照转让的价格缴纳进口税
参考答案：D
【羿文解析】海关规定，需要后续监管的金融租赁进口货物租期届满之日起30日内，纳税义务人应当申请办
结海关手续，将租赁进口货物退运出境，如不退运出境，以残值转让，则应当按照转让的价格审查确定完税
价格计征进口关税和进口环节海关代征税。
 
#下列商品中，不属于两用物项和技术进口许可证管理范畴的是（ ）。
A.监控化学品
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 3B.易制毒化学品
C.有毒化学品
D.放射性同位素
参考答案：C
【羿文解析】监控化学品、易制毒化学品、放射性同位素属于两用物项和技术进口许可证管理范畴；有毒化
学品管理的证件是有毒化学品环境管理放行通知单。
 
#申报日期是指（ ）。
A.向海关提交电子数据报关单的日期
B.向海关提交纸质报关单的日期
C.申报数据被海关接受的日期
D.海关放行日期
参考答案：C
【羿文解析】
 
#G.S.P.FormA是一种（ ）。
A.一般原产地证书
B.普惠制原产地证书
C.专用原产地证书
D.检验检疫证明书
参考答案：B
【羿文解析】
 
#减免税申请人面临下列哪种情形的，不可以向海关申请凭税款担保先予办理货物放行手续？（ ）
A.主管海关按照规定已经受理减免税备案申请，尚未办理完毕的
B.主管海关按照规定已经受理减免税审批申请，尚未办理完毕的
C.有关进口税收优惠政策已经国务院批准，具体实施措施尚未明确，海关总署已确认减免税申请人属于该政
策享受范围的
D.国家对进口货物有限制性规定，应当提供许可证件而正在申领暂不能提供的
参考答案：D
【羿文解析】有下列情形之一的，减免税申请人可以向海关申请凭税款担保先予办理货物放行手续：①主管
海关按照规定已经受理减免税备案或者审批申请，尚未办理完毕的；②有关进口税收优惠政策已经国务院批
准，具体实施措施尚末明确，海关总署已确认减免税申请人属于享受该政策范围的；③其他经海关总署核准
的情况。国家对进出口货物有限制性规定，应当提供许可证件而不能提供的，以及法律、行政法规规定不得
担保的其他情形，不得办理减免税货物凭税款担保放行手续。
 
#2013年实施进口许可证管理的商品是（ ）。
A.监控化学品
B.易制毒化学品
C.光盘生产设备
D.消耗臭氧层物质
参考答案：D
【羿文解析】2013年实施进口许可证管理的货物有重点旧机电产品和消耗臭氧层物质。对监控化学品和易制
毒化学品实施两用物项和技术进出口许可证管理；对光盘生产设备实施自动进口许可证管理。
 
#保税物流中心(A型)和保税物流中心(B型)货物保税存储期限为（ ）。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 4A.均为2年
B.均为1年
C.保税物流中心(A型)为2年，保税物流中心(B型)为1年
D.保税物流中心(A型)为1年，保税物流中心(B型)为2年
参考答案：D
【羿文解析】保税物流中心(B型)保税存储期限为2年，确有特殊情况的，经主管海关同意，可以延期，延期
不得超过1年，(A型)的存储期限为1年，需要延期的延期不得超过1年。
 
#下列选项中可适用“当事人申请提前放行货物的担保”的情形是（ ）。
A.办理进出口货物申报纳税手续时，因商品归类、估价、化验、原产地尚未确定，收发货人或其代理人要求
先予放行货物的
B.申请人经营海关监管货物运输、仓储等业务的
C.有违法嫌疑的货物、物品、运输工具无法或者不便扣留的
D.货物、物品暂时进出境的
参考答案：A
【羿文解析】有下列情形之一的，当事人可以在办结海关手续前向海关申请提供担保，要求提前放行货物
：①进出口货物的商品归类、完税价格、原产地尚未确定的；②有效报关单证尚未提供的；③在纳税期限内
税款尚未缴纳的；④滞报金尚未缴纳的；⑤其他海关手续尚未办结的。
 
#某进出口企业进口一批“已配剂景头孢菌素制剂”(同时列入《进口药品目录》和《进口兽药管理目录》
)，用于治疗畜禽疾病，该企业向海关申报时应提交（ ）。
A.进口药品通关单
B.进口兽药通关单
C.进口药品通关单和进口兽药通关单
D.进口药品通关单或进口兽药通关单
参考答案：B
【羿文解析】
 
#列入《进出口野生动植物种商品目录》中属于我国自主规定管理的野生动植物及其产品合法进出口证明文
件是（ ）。
A.“公约证明”
B.“物种证明”
C.“非公约证明”
D.“非物种证明”
参考答案：C
【羿文解析】非公约证明是我国进出口许可管理制度中具有法律效力，用来证明对外贸易经营者经营列入《
进出口野生动植物种商品目录》中属于我国自主规定管理的野生动植物及其产品合法进出口的证明文件，是
海关验放该类货物的重要依据。对列入《进出口野生动植物种商品目录》中属于我国自主规定管理的野生动
植物及其产品，不论以何种方式进出口，均须事先申领非公约证明。
 
#向海关申报进出口无代价抵偿货物应当在原进出口合同规定的索赔期限内且不超过原货物进出口之日起（
）。
A.3个月
B.6个月
C.3年
D.1年
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 5参考答案：C
【羿文解析】
 
#海关可以撤销报关企业注册登记的情形是（ ）。
A.损坏或丢失海关监管货物，不能提供正当理由的
B.拖欠税款或者不履行纳税义务的
C.出让其名义供他人办理进出口货物报关纳税事宜的
D.所属报关员1年内3人次以上被海关暂停执业的
参考答案：D
【羿文解析】报关企业有下列情形之一的，海关可以撤销其注册登记：①报关企业构成走私犯罪或者1年内有
2次以上走私行为的；②所属报关员1年内3人次以上被海关暂停执业的；③被海关暂停从事报关业务，恢复从
事报关业务后1年内再次发生拖欠税款或者不履行纳税义务、出让企业名义供他人办理进出口货物报关纳税事
宜、损坏或者丢失海关监管货物且不能提供正当理由等情形的；④有需要撤销其注册登记的其他违法行为的
。
 
#对内销征税的（ ），不加征缓税利息。
A.加工贸易成品
B.加工贸易边角料
C.加工贸易残次品
D.因不可抗力受灾保税料件
参考答案：B
【羿文解析】
 
#获准开业的保税物流中心(A型)经营企业，无正当理由连续（ ）未开展业务的，视同撤回设立中请，由直
属海关报海关总署办理注销手续。
A.3个月
B.6个月
C.9个月
D.1年
参考答案：B
【羿文解析】要注意区分开(A型)和(B型)。(A型)的期限是6个月，(B型)为1年。
 
#纳税义务人应当自收到退税通知之日起（ ）内办理有关退税手续。
A.1个月
B.3个月
C.6个月
D.1年
参考答案：B
【羿文解析】海关应当自受理退税申请之日起30日内查实并通知纳税义务人办理退还手续。纳税义务人应当
自收到通知之日起3个月内办理有关退税手续。
 
#下列表述中，（ ）最符合法定重量的含义。
A.纯商品的重量加上直接接触商品的内包装材料的重量
B.商品本身的重量加上包装的重量
C.商品本身的重量
D.件重量乘以件数得出的总重量
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 6参考答案：A
【羿文解析】法定重量是指纯商品的重量加上直接接触商品的包装材料，如内包装等的重量。
 
#目前我国对关税税额在人民币（ ）元以下的一票货物法定免税。
A.50
B.400
C.800
D.1000
参考答案：A
【羿文解析】
 
#我国出入境检验检疫的主管部门是（ ）。
A.出入境检验检疫局
B.海关
C.工商局
D.税务局
参考答案：A
【羿文解析】
 
#在实施（ ）行为时，海关不必经过直属海关关长或其授权的隶属海关关长的批准。
A.在海关监管区及海关附近沿海沿边地区，检查有走私嫌疑的运输工具和有藏匿走私货物、物品嫌疑的场所
B.对有走私嫌疑的运输工具、货物、物品和走私犯罪嫌疑人进行扣留
C.查询案件涉嫌单位和人员在金融机构、邮政企业的存款和汇款
D.在海关监管区及海关附近沿海沿边地区以外，对有走私嫌疑的运输工具和除公民住处以外的有藏匿走私货
物、物品嫌疑的场所进行检查
参考答案：A
【羿文解析】B项，在海关监管区和海关附近沿海沿边规定地区，对有走私嫌疑的运输工具、货物、物品和走
私犯罪嫌疑人，经直属海关关长或者其授权的隶属海关关长批准，可以扣留；C项，海关在调查走私案件时
，经直属海关关长或者其授权的隶属海关关长批准，可以查询案件涉嫌单位和涉嫌人员在金融机构、邮政企
业的存款、汇款；D项，海关对有走私嫌疑的运输工具和有藏匿走私货物、物品嫌疑的场所，在海关监管区和
海关附近沿海沿边规定地区内，海关人员可直接检查，超出此范围，在调查走私案件时，须经直属海关关长
或者其授权的隶属海关关长批准，才能进行检查，但不能检查公民住处。
 
#进(出)境快件报关单中的“KJ1报关单”仅适用于：（ ）
A.海关现行法规规定限值内予以免税的物品
B.海关现行法规按规定予以免税的无商业价值的文件、单证、单据及资料
C.超过海关现行法规规定限值，但不超过人民币5000元的应税物品；国家法律和行政法规限制进出口的配额
管理的商品除外
D.除上述A、B、C项以外的快件
参考答案：B
【羿文解析】此题需要熟练掌握快件报关单的适用范围。
 
#进境修理货物，货物进口后在境内维修的期限为进口之日起（ ），可以申请延长，最长不超过（ ）。
A.3个月；3个月
B.3个月；6个月；
C.6个月；6个月
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 7D.1年；1年
参考答案：C
【羿文解析】
 
#装载货物的运输工具于2012年9月17日(周一)申报进境，进口货物收货人于2012年10月9日向海关申报，海
关当天接受申报。(注：9月30日至10月7日放假，其中9月30日为中秋节法定节假日，10月1、2.3日为国庆法
定节假日)，该批货物共滞报了（ ）天。
A.0
B.1
C.2
D.3
参考答案：C
【羿文解析】收货人应该于运输工具申报进境之日起14日内向海关申报，9月17日加上14天，最迟的申报期限
是10月1日。滞报金的计征起始日为10月2日，10月2日为法定节假日，因此顺延至其后的第一个工作日。因此
滞报金的计征起始日为10月8日，截止日为10月9日，起始日和截止日均计入滞报期间。共滞报了2天。
 
#下列关于申报地点的表述，错误的是（ ）。
A.进口货物应当在进境地海关申报
B.出口货物应当在出境地海关申报
C.经海关同意，进口货物可以在指运地海关申报，出口货物可以在起运地海关申报
D.特定减免税货物改变性质转为一般进出口时，应当在货物原进境地海关申报
参考答案：D
 
多项选择题
#下列关于报关员行为规则的表述中，正确的有（ ）。
A.报关员遗失报关员证件，应自证件遗失之日起30日内向海关递交情况说明，并登报声明作废，海关于声明
作废之日起3个月内可以补发
B.报关员必须每年随所在企业按期参加年审
C.报关员不得同时兼任两个或两个以上报关单位的报关工作
D.报关员更换报关单位的，应当注销原报关员注册，重新申请报关员注册
参考答案：CD
【羿文解析】报关员遗失报关员证的，应当及时向注册地海关书面说明情况，并在报刊声明作废，海关应当
自收到情况说明和报刊声明证明之日起20日内予以补发。为了维护报关秩序，提高报关质量，规范报关员的
报关行为，保证通关效率，海关对报关员实行记分考核管理，所以报关企业不必随所在企业按期参加年审。
 
#报关单位出现下列哪些情形时，海关可以暂停其6个月以内从事报关业务？（ ）
A.提供虚假资料骗取海关注册登记
B.未向海关备案，擅自变更或启用“报关专用章”
C.拖欠税款或者不履行纳税义务的
D.出让其名义供他人办理进出口货物报关纳税事宜的
参考答案：CD
【羿文解析】报关企业有下列情形之一的，责令改正，给予警告，可以暂停其6个月以内从事报关业务：①拖
欠税款或者不履行纳税义务的；②报关企业出让其名义供他人办理进出口货物报关纳税事宜的；③损坏或者
丢失海关监管货物，不能提供正当理由的；④有需要暂停其从事报关业务的其他违法行为的。A项所述情形
，撤销其注册登记，并处30万元以下罚款；B项所述情形，海关予以警告，责令其改正，并处人民币1000以上
5000元以下罚款。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 8 
#下列关于进出口货物报关的表述，正确的是（ ）。
A.进出口货物报关是指进出口货物收发货人或其代理人向海关办理货物进出境手续及相关海关事务的过程
B.进出口货物报关只能在进出境地海关办理
C.进出口货物报关可以由进出口收发货人自行办理，也可以委托报关企业代为办理
D.进出口货物报关应由依法取得报关员从业资格，并在海关注册登记的报关员办理
参考答案：ACD
【羿文解析】进出口货物报关经海关批准，可在设有海关的进口货物的指运地或出口货物的启运地办理报关
。
 
#下列关于报关员注册的说法，错误的有（ ）。
A.报关员注册是海关行政许可事项之一
B.申请报关员注册必须与所在报关单位建立劳动合同关系
C.申请报关员注册的，应由其本人或委托所在报关单位向作出报关员资格行政许可的海关提出申请
D.所聘报关员单位可以根据企业实际情况，决定是否为报关员缴纳社会保险
参考答案：CD
【羿文解析】C项，申请报关员注册的，申请人本人应当到海关提出申请，本人不能到海关提出申请的，可以
委托所在报关单位提出申请，申请人委托报关单位代为提出申请的，应当出具授权委托书，申请人应当到报
关单位所在地直属海关提出报关员注册申请；D项，申请报关员注册的，必须向海关递交的材料包括“所在单
位为其缴纳社会保险证明复印件”。
 
#报关范围包括（ ）。
A.进出境人员
B.进出境运输工具
C.进出境货物
D.进出境物品
参考答案：BCD
【羿文解析】报关是指进出口货物收发货人、进出境运输工具负责人、进出境物品的所有人或者他们的代理
人向海关办理货物、物品或运输工具进出境手续及相关海关事务的过程。由此可见，列入报关范围的对象包
括进出境货物、进出境物品和进出境运输工具。
 
#实行（ ）管理的货物，从境外入保税区不能免证。
A.公约证明
B.废物进口许可证
C.两用物项许可证
D.密码进口许可证
参考答案：ABC
【羿文解析】
 
#下列关于加工贸易合同备案变更叙述正确的是（ ）
A.合同变更原则上应在合同有效期内报原商务审批部门批准
B.1万美元以下的合同，变更后进口金额超过1万美元的，如为东部地区B类企业，进口料件为限制类商品，需
重新开设台账，但不需征收保证金
C.企业类别调整为D类企业，己备案合同经海关批准，交付保证金后继续执行，但不得再变更和延期
D.B类企业进口料件为允许类商品，因管理类别凋接，降为C类企业，应对原备案合同交付台账保证金
参考答案：ACD
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 9【羿文解析】
 
#（ ）属于一般进出口货物。
A.暂准进境的货样
B.转为实际进口的保税料件
C.转为实际出口的暂准出境货物
D.加工贸易外商免费提供的进境试车材料
参考答案：BCD
【羿文解析】
 
#对下列实行自动进口许可管理的大宗、散装货物，溢装数量在货物总量3%以内的，免予另行申领自动进口
许可证的有（ ）。
A.原油
B.成品油
C.化肥
D.钢材
参考答案：ABCD
【羿文解析】海关对实行自动进口许可证管理的大宗散装货物，其溢装数量在货物总量3%以内的原油、成品
油、化肥、钢材4种大宗散装货物予以免证，其他货物溢装数量在货物总量5%以内的予以免证。
 
#对于遗失加工贸易登记手册的合同，加工贸易企业应持下列哪些单证向海关报核：
A.经营企业关于加工贸易手册遗失的书面报告
B.经营企业申请核销的书面材料
C.加工贸易货物进出口报关单
D.海关缉私部门出具的《行政处罚决定书》
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#下列选项中，表述正确的有（ ）。
A.由境内承运人持《进口转关货物申报单》、《进口货物中转通知书》等单证向海关办理转关手续
B.中转转关必定是提前报关方式
C.中转方式是由承运人办理转关
D.具有全程提运单需换装境内运输工具的进出口货物适用中转方式的转关
参考答案：ACD
【羿文解析】B项，进口中转转关一般是提前报关方式，出口中转转关多是直转方式。
 
#下列属于一般进出口货物的是（ ）
A.易货贸易、补偿贸易进出口货物
B.在展览会中展示或示范用的进口货物、物品
C.转为实际进出口的暂准进出境货物
D.承包工程项目实际进出口货物
参考答案：ACD
【羿文解析】B属于暂准进出口货物，其他属于一般进出口货物的大家也要掌握。
 
#下列单证中，属于基本单证的是（ ）。
A.合同
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 10B.提货单
C.商业发票
D.原产地证明书
参考答案：BC
【羿文解析】AD属于特殊单证。
 
#国家禁止出口（ ）
A.犀牛角
B.天然砂
C.木炭
D.旧服装
参考答案：ABC
【羿文解析】
 
#对于已经存入出口监管仓库，因质量原因要求更换的。被更换货物出仓之前，更换货物应当先行入仓，应
当与原货物（ ）相同。
A.商品编码
B.品名、规格型号
C.数量
D.价值
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#我国目前对出口至（ ）以外其他国家(地区)的纺织品和服装，无需申领纺织品临时出口许可证。
A.美国
B.欧盟
C.日本
D.香港
参考答案：AB
【羿文解析】
 
#出境修理货物复运进境时应当按照（ ）审定完税价格。
A.原出境货物价格
B.境外修理费
C.境外材料费
D.复运进境的运输及其相关费用和保险费
参考答案：BC
【羿文解析】运往境外修理的机械器具、运输工具或者其他货物，出境时己向海关报明，并在海关规定的期
限内复运进境的，海关以境外修理费和料件费审查确定完税价格。出境修理货物复运进境超过海关规定期限
的，由海关按照审定一般进口货物完税价格的规定审查确定完税价格。
 
#下列对协调制度归类总规则理解正确的有（ ）。
A.品目所列货品，仅包括该项货品的完整品
B.品目所列货品，包括该项货品的完整品在进口或出口时的未组装件或拆散件
C.品目所列某种材料构成的货品，包括全部或部分由该种材料构成的货品
D.品目所列某种材料构成的货品，仅包括全部由该种材料构成的货品
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 11参考答案：BC
【羿文解析】规则二规定，(一)品目所列货品，应视为包括该项货品的不完整品或未制成品，只要在进口或
出口时该项不完整品或未制成品具有完整品或制成品的基本特征；还应视为包括该货品的完整品或制成品在
进口或出口时的未组装件或拆散件；(二)品目所列某种材料或物质构成的货品，应视为包括全部或部分由该
种材料或物质构成的货品。
 
#下列属于国家禁止进口的是（ ）。
A.四氯化碳
B.犀牛角、虎骨
C.国产手表复进口
D.右制方向盘的汽车
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#目前国际上对对外贸易管制按其管制手段分为（ ）。
A.关税措施
B.非关税措施
C.进口贸易管制
D.出口贸易管制
参考答案：AB
【羿文解析】按管理目的分为：进口贸易管制和出口贸易管制。按其管制手段分为：关税措施和非关税措施
。
 
#下列关于报关企业跨关区分支机构的表述，正确的有（ ）。
A.报关企业跨关区分支机构注册登记许可期限为3年
B.经海关批准后，报关企业跨关区分支机构可以延续注册登记许可
C.报关企业跨关区分支机构的报关员人数不少于5名
D.报关企业跨关区分支机构负责人应当具有5年以上报关工作或者外贸工作经验
参考答案：BD
【羿文解析】A项，报关企业及其跨关区分支机构注册登记许可期限均为2年；C项，报关企业跨关区设立的分
支机构，报关员人数不少于3名。
 
#报关企业有（ ）情形的，适用D类管理。
A.有走私罪的
B.1年内有2次走私行为的
C.1年内代理报关的货物因侵犯知识产权而被海关没收达3次以上的
D.拖欠应纳税款人民币50万元以上的
参考答案：ABD
【羿文解析】报关企业有下列情形之一的，适用D类管理：①有走私罪的；②1年内有2次以上走私行为的
；③1年内代理报关的货物因侵犯知识产权而被海关没收达4次以上的；④拖欠应纳税款、应缴罚没款项人民
币50万元以上的。
 
#下列选项中属于行政检查权的是（ ）。
A.检查权
B.查验权
C.查阅、复制权
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 12D.查问权
E.查询权
F.稽查权
参考答案：ABCDEF
【羿文解析】
 
#海关接受进出口货物申报后，电子数据和纸质的进出口货物报关单不得修改或者撤销；确有正当理由的
，经海关审核批准，可以修改或撤销，包括（ ）。
A.由于报关人员申报的报关单内容有误，虽发现有走私违规嫌疑但尚未取得证据的
B.出口货物放行后，由于装运、配载等原因造成原申报货物部分或全部退关、变更运输工具的
C.进出口货物在装载、运输、存储过程中因溢短装及不可抗力的灭失、短损等原因造成原申报数据与实际货
物不符的
D.根据贸易惯例先行采用暂时价格成交、实际结算时按商检品质认定或国际市场实际价格付款方式需要修改
申报内容的
参考答案：BCD
【羿文解析】进出口货物收发货人或其代理人确有如下正当理由的，可以向原接受申报的海关申请修改或者
撤销进出口货物报关单：①由于报关人员操作或书写失误造成所申报的报关单内容有误，并且未发现有走私
违规或者其他违法嫌疑的；②出口货物放行后，由于装运、配载等原因造成原申报货物部分或全部退关、变
更运输工具的；③进出口货物在装载、运输、存储过程中因溢短装，不可抗力的灭失、短损等原因造成原申
报数据与实际货物不符的；④根据贸易惯例先行采用暂时价格成交，实际结算时按商检品质认定或国际市场
实际价格付款方式，因而需要修改申报内容的；⑤由于计算机、网络系统等方面的原因导致电子数据申报错
误的；⑥其他特殊情况经海关核准同意的。
 
#为了支持保税区的发展，下列哪些货物在保税区享有免税优惠（ ）。
A.区内生产性的基础设施建设项目所需的机器、设备和其他基建物资，予以免税
B.区内企业自用的生产、管理设备和自用合理数量的办公用品及其所需的维修、零配件，生产用燃料，建设
生产厂房、仓储设施所需的物资、设备，除交通车辆和生活用品外，予以免税
C.保税区行政管理机构自用合理数量的管理设备和办公用品及其所需的维修零配件，予以免税
D.区内企业自用的交通车辆和生活用品，予以免税
参考答案：ABC
【羿文解析】D不包括在内，交通车辆和生活用品，不予以免税
 
#下列关于加工贸易保证金台帐制度的表述正确的是（ ）。
A.河南，海南，广西属于中西部地区
B.出口加工区内企业开展加工贸易业务不实行加工贸易银行保证金台账制度
C.商品分为禁止类，限制类，允许类，鼓励类4类
D.东部地区B类企业进口允许类商品，按应该税款的50%征收保证金
参考答案：AB
【羿文解析】C选项，商品分为禁止类，限制类，允许类3类；D选项，东部地区B类企业进口允许类商品，台
账为空转。东部地区B类企业进口限制类商品，按应该税款的50%征收保证金。
 
#下列属于国家禁止出口的是（ ）。
A.四氯化碳、犀牛角、虎骨
B.硅砂、石英砂
C.劳改产品
D.木炭
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 13参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#除了成交价格方法外，海关估价的其他方法有（ ）。
A.同等级货物或类似货物成交价格方法
B.倒扣价格方法
C.计算价格方法
D.合理方法
参考答案：BCD
【羿文解析】海关确定进口货物完税价格共有进口货物成交价格估价方法、相同货物成交价格估价方法、类
似货物成交价格估价方法、倒扣价格估价方法、计算价格估价方法、合理方法等6种估价方法。上述估价方法
应当依次采用，但如果进口货物纳税义务人提出要求，并提供相关资料，经海关同意，可以颠倒倒扣价格法
和计算价格法的适用次序。
 
#下列关于溢卸货物和误卸货物处理期限的表述，正确的有（ ）。
A.由原运输工具负责人，自该运输工具卸货之日起3个月内，办理退运出境手续，经申请，海关批准，可以延
期3个月
B.由该货物的收发货人，自运输工具卸货之日起3个月内，办理退运或者申报进口手续，经申请，海关批准
，可以延期3个月
C.超出规定期限未向海关办理退运或者申报手续的，由海关提取依法变卖处理
D.属于危险品或者不宜长期保存的货物，海关可以提前提取依法变卖处理
参考答案：ABCD
【羿文解析】经海关核实的溢卸货物和误卸货物，由载运该货物的原运输工具负责人，自运输工具卸货之日
起3个月内，向海关申请办理退运出境手续；或者由该货物的收发货人，自运输工具卸货之日起3个月内，向
海关申请办理退运或者申报进口手续。经载运该货物的原运输工具负责人或该货物的收发货人申请，海关批
准，可以延期3个月办理退运出境或者申报进口手续。超出上述规定的期限，未向海关办理退运或者申报进口
手续的，由海关提取依法变卖处理。溢卸货物、误卸货物属于危险品或者鲜活、易腐、易烂、易失效、易变
质、易贬值等不宜长期保存的货物的，海关可以根据实际情况，提前提取依法变卖处理，变卖所得价款按有
关规定处理。
 
#我国出口配额限制有两种管理形式，包括（ ）。
A.出口配额许可证管理
B.出口配额招标管理
C.禁止出口管理
D.自动出口许可管理
参考答案：AB
【羿文解析】
 
#下列（ ）可以存放配送型出口监管仓库。
A.一般贸易出口货物
B.加工贸易出口货物
C.加工贸易进口货物
D.为拼装出口货物而进口的货物
参考答案：ABD
【羿文解析】出口监管仓库的功能也只有仓储，主要用于存放出口货物。经海关批准可以存入出口监管仓库
的货物有以下几种：①一般贸易出口货物；②加工贸易出口货物；③从其他海关特殊监管区域、场所转入的
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 14出口货物；④其他已办结海关出口手续的货物。出口配送型仓库还可以存放为拼装出口货物而进口的货物。
 
判断题
#海关对企业实施分类管理，其目的是便利企业合法进出口，促进企业的守法自律。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】为了便利企业的合法进出口，促进企业的报关守法自律，根据企业的经营管理状况、报关情况
、遵守海关法律法规情况等，海关将企业分成AA、A、B、C、D五个管理类别。
 
#持ATA单证册向海关申报进出境展览品，不需要向海关提交进出口许可证，也不需要另外再提供担保。（
）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#无代价抵偿货物，作为抵偿的货物，其应征税款低于退运出境货物的税款，那么对于低出部分的税款一律
予以退还。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】要符合一定条件，也就是发货人、承运人或者保险公司同时补偿货款的，应当补偿货款部分的
税款，未补偿货物的，不予以退还海关要征收税款。
 
#报关员向海关工作人员行贿的，由海关取消其报关从业资格，并不得重新取得报关从业资格证书。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】报关员向海关工作人员行贿的，取消其报关从业资格，并处10万元以下罚款；构成犯罪的，依
法追究刑事责任，并不得重新取得报关从业资格。
 
#在接受委托办理报关手续时，报关企业应当承担对委托人所提供情况的真实性、完整性进行合理审查的义
务。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#鑫源鞋业有限公司和新源鞋业有限公司是在海关注册的两家中外合资企业，两家企业的法人代表都是孙某
。老板考虑到两家公司都是自己的，为了节约成本，决定只聘请一个报关员为这两家公司办理报关业务，根
据现行规定，这是允许的。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】根据海关对报关单位和报关员的管理规定，报关员不得同时在2个或者2个以上报关单位执业。
 
#用于列入《进出口野生动植物种商品目录》中属于我国自主规定管理的野生动植物及其产品的进出口通关
，不论以何种方式进出口列入上述管理范围的野生动植物及其产品，均须事先申领公约证明。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】对列入《进出口野生动植物种商品目录》中属于我国自主规定管理的野生动植物及其产品，不
论以何种方式进出口，均须事先申领非公约证明；对列入《进出口野生动植物种商品目录》中属于《濒危野
生动植物种国际贸易公约》成员国(地区)应履行保护义务的物种的进出口通关，不论以何种方式进出口，均
须事先申领公约证明。
 
#因向海关工作人员行贿构成犯罪的，刑罚执行完毕后5年，可以参加报关员资格考试。（ ）
参考答案：错
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 15【羿文解析】因向海关工作人员行贿构成犯罪的，不能重新取得报关从业资格。
 
#列入《两用物项和技术进出口许可证管理目录》中的货品通过我国的广州转运至巴基斯坦，进出口货物的
代理人或承运人，无须向广州海关申领两用物项和技术进出口许可证。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】对以任何方式进口或出口，以及过境、转运、通运列入《两用物项和技术进出口许可证管理目
录》中的商品，两用物项和技术的进出口经营者应当主动向海关出具有效的两用物项和技术进出口许可证
，进出口经营者未向海关出具两用物项和技术进出口许可证而产生的相关法律责任由其自行承担。
 
#自临时反倾销措施决定公告规定实施之日起，临时反倾销措施实施的期限不超过4个月，特殊情况下可以
延长至9个月。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#保税加工的料件离开进境地口岸海关监管场所后进行加工、装配的地方，都是海关监管的场所。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#依法向海关注册登记是法人、其他组织或个人成为报关单位的法定要求。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】《海关法》规定：“进出口货物收发货人、报关企业办理报关手续，必须依法经海关注册登记
。报关人员必须依法取得报关从业资格。未依法经海关注册登记的企业和未依法取得报关从业资格的人员
，不得从事报关业务。”法律明确规定了对向海关办理进出口货物报关手续的进出口货物收发货人、报关企
业实行注册登记管理制度。因此，依法向海关注册登记是法人、其他组织或者个人成为报关单位的法定要求
。
 
#带有绿色标志的通道适用于携运物品在数量上和价值上都超过免税限额的旅客。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】所携运物品在数量上和价值上都超过免税限额的旅客，适用于红色标志的通道。
 
#进出口货物收发货人、报关企业、报关人员向海关工作人员行贿的，由海关撤销其报关注册登记，取消其
报关从业资格，并处以罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任，并在3年之内不能够再注册登记为报关企业和
取得报关从业资格证书。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】根据《中华人民共和国海关法》第九十条规定：进出口货物收发货人、报关企业、报关人员向
海关工作人员行贿的，由海关撤销其报关注册登记，取消其报关从业资格，并处以罚款；构成犯罪的，依法
追究刑事责任，并不得重新注册登记为报关企业和取得报关从业资格证书。
 
#报关员有权向海关查询其办理的报关业务情况。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#海关总署由国务院在中央设立，地方上设立直属海关和隶属海关。直属海关只对海关总署负责，隶属海关
既对直属海关负责，又对地方政府负责。（ ）
参考答案：错
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 16【羿文解析】海关总署是国务院的直属机构，在国务院领导下统一管理全国海关机构、人员编制、经费物资
和各项海关业务，是海关系统的最高领导部门。隶属海关由直属海关领导，向直属海关负责；直属海关由海
关总署领导，向海关总署负责。
 
#报关员于某所在报关公司因更换法定代表人，由公司向海关办理了报关企业注册登记许可的变更和注册登
记变更手续，于某个人不需要向海关办理注册变更。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】报关员注册的变更指报关员姓名、身份证号码等身份资料和所在报关单位名称、海关编码发生
变更的情形。在本题中是公司更换了法定代表人，报关员不需要办理变更，如果是单位名称、海关编码发生
变更才需要办理变更手续。
 
#出口非配额限制是以经国家行政许可并签发许可证件的方式来实现出口限制的贸易管制措施。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】出口非配额限制系指在一定时期内根据国内政治、军事、技术、卫生、环保、资源保护等领域
的需要，以及为履行我国所加入或缔结的有关国际条约的规定，以经国家各主管部门签发许可证件的方式来
实现的各类限制出口措施。
 
#海关可以撤销报关企业注册登记的情形包括报关企业有走私犯罪行为或1年内有2次以上走私行为。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】当报关企业有下列情形之一的，海关可以撤销其注册登记：①报关企业构成走私罪或者1年内有
2次以上走私行为的；②所属报关员1年内3人次以上被海关暂停执业的；③被海关暂停从事报关业务，恢复从
事报关业务后1年内再次发生拖欠税款或者不履行纳税义务、出让企业名义供他人办理进出口货物报关纳税事
宜、损坏或者丢失海关监管货物且不能提供正当理由等情形的；④有需要撤销其注册登记的其他违法行为的
。
 
#进境运输工具载有货物、物品的，运输工具负责人应当在规定时限向海关传输原始舱单主要数据，并在进
境货物、物品运抵目的港以前向海关传输原始舱单其他数据。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】进境运输工具载有货物、物品的，舱单传输人应当在规定时限内向海关传输原始舱单主要数据
，舱单传输人应当在进境货物、物品运抵目的港以前向海关传输原始舱单其他数据。海关接受原始舱单主要
数据传输后，收货人、受委托的报关企业方可向海关办理货物、物品的申报手续。
 
#被工商行政管理部门吊销企业法人营业执照的报关单位，海关仍允许其进行专业报关业务活动。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】
 
#文件类进出境快件报关时，运营人应当向海关提交“中华人民共和国海关进出境快件KJ2报关单”。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】海关规定，文件类进出境快件报关时，运营人应当向海关提交“中华人民共和国海关进出境快
件KJI报关单”、总运单副本和海关需要的其他单证；对关税税额在人民币50元以下的货物和海关规定准予免
税的货样、广告品，应提交中华人民共和国海关进出境快件KJ2报关单、每一进境快件的分运单、发票和海关
需要的其他单证。
 
#特定减免税货物以外的实际进出口货物都属于一般进出口货物的范围。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】海关监管货物按货物进境、出境后是否复运出境、复运进境，可以分为两大类：一类是进境、
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 17出境后不再复运出境、复运进境的货物，称为实际进出口的货物；另一类是进境、出境后还将复运出境、复
运进境的货物，称为非实际进出口的货物。实际进出口的货物，除特定减免税货物外，都属于一般进出口货
物的范围。
 
#废物进口许可证一般情况下实行“一批一证”管理。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】实行“非-批-证”管理。
 
#石家庄某专业报关企业，因业务需要该公司需在大连海关办理报关业务，该报关企业只需要在大连海关依
法设立分支机构，并向石家庄直属海关办理备案手续，即可在大连海关从事报关服务工作。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】石家庄与大连不属于同一直属海关，因此该企业应依法设立分支机构，并且向拟大连直属海关
申请“报关企业分支机构注册登记许可”。获准注册登记许可的，向大连口岸海关办理注册登记后，方可从
事报关服务。本题与上一题的区别在于：本题不属于同一关区的情形。不是同一关区的，需经过注册登记许
可，获准注册登记许可后，办理注册登记，方可从事报关服务。上一题属于同一关区的情形，需向直属海关
备案。
 
#中华人民共和国海关是国家的进出国境监督管理机关。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】《海关法》第二条规定：“中华人民共和国海关是国家的进出关境监督管理机关”。是进出
“关境”而不“国境”。
 
#某公司进口货物应缴纳关税20000元，增值税30000元，海关于2008年4月27日开出缴纳通知单，该公司于
5月17日缴纳，海关应该征收滞纳金125.00元。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】该公司最迟应该于5月12日缴纳税款，但是该公司于5月17日缴纳，滞纳5天。所以该公司应该缴
纳的滞纳金：(20000+30000)元×0.5‰×5=125.00元。
 
#自动进口许可管理是在任何情况下对进口申请一律予以批准的进口许可制度。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】自动进口许可管理是在任何情况下对进口申请一律予以批准的进口许可制度。这种进口许可实
际上是一种在自由进口货物进口前对其进行自动登记的许可制度，通常用于国家对这类货物的统计和监督
，是我国进出口许可管理制度中的重要组成部分，也是目前各国普遍使用的一种进口管理制度。
 
#加工贸易企业开设在非特殊监管区域，针对大型企业以合同为单元进行管理，建立电子帐册。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】以企业为单元进行管理。
 
#获得《报关员资格证书》后，申请报关员注册的，不能由本人办理提出申请，而是由所在单位向报关单位
所在地隶属海关提出申请。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】由本人提出申请，本人不能到海关提出申请的，可以委托所在报关单位提出申请。向所在地直
属海关提出报关员注册申请。
 
#我国对“海关法律体系”采取了国家最高权利机关、国务院和海关总署三级立法的体制。（ ）
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 18参考答案：对
 
共享题干题
【题干】2012年北京举办国际汽车展览会，德国大众公司参展产品有最新款汽车、概念车模型等，另准备了
供展览宣传用的光盘、广告和免费分送给观众的纪念品钥匙链等，展览品及其他相关用品从天津新港海关进
境后转关运至北京。根据上述案例，解答下列问题：
 
#【不定项选择题】参展产品及相关用品准予暂时进境的期限为（ ）。
A.6个月，不能展期
B.6个月，经申请可以延期3个月
C.3个月，经申请可以延期3个月
D.6个月，超过6个月的，可以向海关申请延期，延期最多不超过3次，每次延长期限不超过6个月
参考答案：D
【羿文解析】进境展览品的暂准进境期限是6个月，即自展览品进境之日起6个月内复运出境。出境展览品的
暂准出境期限为自展览品出境之日起6个月内复运进境。超过6个月的，进出境展览品的收发货人可以向海关
申请延期。延期最多不超过3次，每次延长期限不超过6个月。延长期届满应当复运出境、进境或者办理进出
口手续。
 
#【不定项选择题】关于ATA单证册下参展产品进境手续的表述，正确的是（ ）。
A.向主管海关提供进口货物报关单
B.向主管海关提交保证金
C.向主管海关提交纸质ATA单证册、提货单等单证
D.向主管海关提交自动进口许可证
参考答案：C
【羿文解析】持ATA单证册向海关申报进出境货物，不需向海关提交进出口许可证件，也不需另外再提供担保
。但如果进出境货物受公共道德、公共安全、公共卫生、动植物检疫、濒危野生动植物保护、知识产权保护
等限制的，展览品收发货人或其代理人应当向海关提交相关的进出口许可证件。
 
#【不定项选择题】参展产品及相关用品进境前，须办理的相关手续有（ ）。
A.如系ATA单证册下，则应向北京海关提出暂时进境申请，取得海关在ATA单证册的签注
B.如非ATA单证册下，则应向北京海关提出暂时进境申请，取得“中华人民共和国海关货物暂时进／出境申请
批准决定书”
C.如系ATA单证册下，则应向天津海关提出暂时进境申请，取得海关在ATA单证册的签注
D.如非ATA单证册下，则应向天津海关提出暂时进境申请，取得“中华人民共和国海关货物暂时进／出境申请
批准决定书”
参考答案：AB
【羿文解析】境内展览会的办展人或者参加展览会的办展人、参展人应当在展览品进境20个工作日前，向主
管地海关提交有关部门备案证明或者批准文件及展览品清单等相关单证办理备案手续。本题中，展览品的主
管海关是北京海关，故暂时进境申请应向北京海关提出。ATA单证册下，须经海关签注；非ATA单证册下.须经
海关许可。
 
#【不定项选择题】展览时免费分送给观众的纪念品，（ ）。
A.属展览用品范畴，由海关核定，在合理范围内，进口时免征进口关税和进口环节税
B.属展览品范畴，进口时免征进口关税和进口环节代征税
C.属于一般进口货物，进口时应当缴纳进口关税和进口环节代征税，但免予交验许可证件
D.属于一般进口货物，进口时应当缴纳进口关税和进口环节代征税，属许可证件管理的商品，应当交验许可
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 19证件
参考答案：A
【羿文解析】下列在境内展览会期间供消耗、散发的用品(即展览用品)，由海关根据展览会的性质、参展商
的规模、观众人数等情况，对其数量和总值进行核定，在合理范围内的，按照有关规定免征进口关税和进口
环节代征税：①在展览活动中的小件样品，包括原装进口的或者在展览期间用进口的散装原料制成的食品或
者饮料的样品；②为展出的机器或者器件进行操作示范被消耗或者损坏的物料；③布置、装饰临时展台消耗
的低值货物；④展览期间免费向观众散发的有关宣传品；⑤供展览会使用的档案、表格及其他文件。上述货
物、物品，应当符合以下条件：①由参展人免费提供并在展览期间专供免费分送给观众使用或者消费的
；②单价较低，作广告样品用的；③不适用于商业用途，并且单位容量明显小于最小零售包装容量的；④食
品及饮料的样品虽未包装分发，但确实在活动中消耗掉的。
 
【题干】天津华新食品有限公司(120724××××)为一家主营粮油加工的企业。为了进一步适应企业发展的
需要，企业利用投资总额外自有资金从国外进口一套先进的环保型生产设备，由天津外贸有限公司
(120721××××)代理进口手续。生产设备进口前，向天津海关申领了“进出口货物征免税证明”。该企业
加工贸易业务规模扩大，对加工生产流程进行了管理信息化整合，并准备向海关申请加工贸易联网监管。根
据上述资料，解答下列问题：
 
#【不定项选择题】生产设备进口时，其报关单“贸易方式”栏应填报为（ ）。
A.一般贸易
B.合资合作设备
C.外资设备物品
D.加工贸易设备
参考答案：A
【羿文解析】华新公司海关注册编码的第6位为“4”，表明该企业为外商独资企业，外商独资企业在投资总
额外利用自有资金按照有关减免税政策进口的设备及其配套技术，在进口时，报关单中的“贸易方式”栏应
填报为“一般贸易”。
 
#【不定项选择题】根据题中给定条件判断，该“进出口货物征免税证明”签注的征免性质应为（ ）。
A.鼓励项目
B.科教用品
C.自有资金
D.外资企业
参考答案：C
【羿文解析】华新公司海关注册编码的第6位为“4”，表明该企业为外商独资企业，外商独资企业在投资总
额外利用自有资金按照有关减免税政策进口的设备及其配套技术，进口报关单监管方式应为“一般贸易
”，对应的征免性质为“自有资金”。
 
#【不定项选择题】下列关于华新公司申请建立加工贸易电子账册手续的表述，正确的有（ ）。
A.向商务主管部门申请联网企业加工贸易经营范围审批
B.向主管海关申请电子账册管理模式的联网监管审批
C.向商务主管部门申请联网企业的加工贸易业务审批
D.向所在地主管海关申请建立电子账册
参考答案：ABCD
【羿文解析】申请电子账册管理模式的加工贸易联网监管的企业在向海关申请联网监管前，应当先向企业所
在地商务主管部门办理前置审批手续，由商务主管部门对申请联网监管企业的加工贸易经营范围依法进行审
批。经商务主管部门审批同意后，加工贸易企业向所在地直属海关提出书面申请，主管海关在接到加工贸易
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 20企业电子账册管理模式的联网监管申请后，对申请实施联网监管的企业进口料件、出口成品的归类和商品归
并关系进行预先审核和确认。经审核符合联网监管条件的，主管海关制发“海关实施加工贸易联网监管通知
书”。
 
#【不定项选择题】经批准海关对华新公司实施加工贸易企业联网监管后，（ ）。
A.加工贸易货物进出境报关无须对加工贸易合同进行逐票审批
B.对进出口保税货物的总价值(数量)按照企业生产能力进行周转量控制，取消对进出口保税货物备案数量的
控制
C.不实行银行保证金台账制度
D.加工贸易货物进出境无须填制报关单向海关报关
参考答案：AB
【羿文解析】C项，加工贸易企业联网监管后可实行银行保证金台账制度；D项，加工贸易联网监管企业进出
境货物报关时，同样须填制进出境货物报关单。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 21
关务水平测试《关务基础知识》模拟试题卷一 
单项选择题
#下列选项中，对报关企业跨关区申请设立分支机构表述正确的是()。
A.设立分支机构的负责人应当具有3年以上从事对外贸易工作经验或报关工作经验
B.报关员在1年之内无走私行为记录
C.报关企业每申请一项跨关区分支机构注册登记许可，应当增加注册资本人民币100万元
D.报关企业自取得海关核发的报关企业登记证书起满2年，才可以申请设立分支机构
参考答案：D
【羿文解析】A项，设立分支机构的负责人应当具有5年以上从事对外贸易工作经验或者报关工作经验；B项
，报关业务负责人、报关员应均无走私记录；C项，报关企业每申请一项跨关区分支机构注册登记许可，应当
增加注册资本人民币50万元。
 
#报关员调动工作单位时，应持()的证明文件向所在地海关办理重新注册手续。
A.调出单位
B.调入单位
C.调出调入单位
D.报关协会
参考答案：C
【羿文解析】
 
#下列关于报关单位和报关员关系的理解，错误的是()。
A.取得报关员资格证书的人员必须受聘于某个报关单位，且向海关办理注册后才能成为报关员
B.报关单位的进出口报关事宜应由报关员代表本单位向海关办理
C.报关员经所在企业授权的报关行为，所发生的经济法律责任应由报关员承担
D.对报关员脱离工作岗位，报关单位应及时向海关办理注销注册手续
参考答案：C
【羿文解析】根据海关规定，只有向海关注册登记的进出口货物收发货人和报关企业才可以向海关报关，报
关员必须受雇于一个依法向海关注册登记的进出口货物收发货人或者报关企业，并代表该企业向海关办理报
关业务。报关单位办理报关业务时，应当通过本单位所属的报关员向海关办理，并应对其所属报关员的报关
行为承担相应的法律责任。
 
#报关员注册的有效期为，海关在对于报关员的延续申请予以审查，符合条件的，准予延续。()
A.2年；有效期届满前
B.2年；有效期届满后
C.3年；有效期届满前
D.3年；有效期届满后
参考答案：A
【羿文解析】报关员注册有效期为2年。报关员需要延续报关员注册有效期的，应当办理报关员注册延续手续
。海关比照报关员注册程序在有效期届满前对报关员的延续申请予以审查，对符合报关员注册条件的，依法
作出准予延续2年有效期的决定。海关应当在报关员注册有效期届满前作出是否准予延续的决定；逾期未作出
决定的，视为准予延续，依法为其办理报关员注册延续手续。
 
#进口属于《自动进口许可管理货物目录》的商品，在办理报关手续时须递交“中华人民共和国自动进口许
可证”的是()。
A.加工贸易项下外商提供的不作价进口设备
B.国家民政部门进口特定减免税专用品、专用仪器、专用生产设备
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1C.每批次价值不超过5000元人民币的货样广告品
D.无代价抵偿货物
参考答案：B
【羿文解析】进口列入《自动进口许可管理货物目录》的商品，在办理报关手续时须向海关提交自动进口许
可证，但下列情形免交：①加工贸易项下进口并复出口的(原油、成品油除外)；②外商投资企业作为投资进
口或者投资额内生产自用的(旧机电产品除外)；③货样广告品、实验品进口，每批次价值不超过5000元人民
币的；④暂时进口的海关监管货物；⑤进入保税区、出口加工区等海关特殊监管区域及进入保税仓库、保税
物流中心的属自动进口许可管理的货物；⑥加工贸易项下进口的不作价设备监管期满后留在原企业使用的
；⑦国家法律法规规定其他免领自动进口许可证的。
 
#2012年实行进口许可证管理的商品包括重点旧机电产品和消耗臭氧层物质，其中重点1日机电产品由()签发
。
A.计划单列市及商务部授权的其他省会城市的商务主管部门
B.各省、自治区、直辖市的商务主管部门
C.商务部配额许可证事务局
D.商务部驻各地特派员办事处
参考答案：C
【羿文解析】2012年实行进口许可证管理的商品包括重点旧机电产品和消耗臭氧层物质。商务部配额许可证
事务局负责签发重点旧机电产品的进口许可证，商务部授权的地方商务主管部门发证机构负责签发消耗臭氧
层物质的进口许可证，在京中央企业的进口许可证由许可证局签发。
 
#保税港区内企业在区外其他地方举办商品展示活动的，比照海关对()的管理规定办理有关手续。
A.一般进口货物
B.一般出口货物
C.暂准进境货物
D.暂准出境货物
参考答案：C
【羿文解析】区内企业在区外其他地方举办商品展示活动的，比照海关对暂准进境货物的管理规定办理有关
手续。
 
#因故不能在3个月内办理的经海关确认的溢卸、误卸货物，经海关核准可延期()，过期不办理的，由海关依
法处理。
A.1个月
B.3个月
C.5个月
D.6个月
参考答案：B
【羿文解析】经海关核实的溢卸货物和误卸货物，由载运该货物的原运输工具负责人，自运输工具卸货之日
起3个月内，向海关申请办理退运出境手续；或者由该货物的收发货人，自运输工具卸货之日3个月内，向海
关申请办理退运或者申报进口手续。经载运该货物的原运输工具负责人或该货物的收发货人申请，海关批准
，可以延期3个月办理退运出境或者申报进口手续。
 
#武汉某中外合资企业专营玻璃加工生产，该公司于2006年6月与香港某公司签约购买平板玻璃深加工设备一
套，该设备属于《外商投资产业指导目录》中的鼓励类进口项目。设备于2007年2月1日(星期四)由华阳运输
公司的“HUADONGVOY.302”轮载运进口，该合资企业委托上海某报关行于2007年2月2日向上海海关办理转关
申请手续，后由“长江号”轮船于2007年2月5日运抵武汉，并于2007年2月20日向武汉海关办理进口报关手续
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 2，货物经海关查验后放行。本案中的转关手续属于()。
A.提前报关转关
B.直转转关
C.中转转关
D.直通转关
参考答案：B
【羿文解析】进口直转转关是指进口货物在进境地海关办理转关手续，货物运抵指运地再在指运地海关办理
申报手续的转关。本题中，该合资企业委托上海某报关行于2007年2月2日向上海海关办理转关申请手续，说
明该转关属于直转转关。
 
#当进口货物的完税价格不能按照成交价格确定时，海关应当依次使用相应的方法估定完税价格，依次使用
的正确顺序是()。
A.相同货物成交价格方法→类似货物成交价格方法→倒扣价格方法→计算价格方法→合理方法
B.类似货物成交价格方法→相同货物成交价格方法→倒扣价格方法→计算价格方法→合理方法
C.相同货物成交价格方法→类似货物成交价格方法→合理方法→倒扣价格方法→计算价格方法
D.倒扣价格方法→计算价格方法→相同货物成交价格方法→类似货物成交价格方法→合理方法
参考答案：A
【羿文解析】海关确定进口货物完税价格共有进口货物成交价格估价方法、相同货物成交价格估价方法、类
似货物成交价格估价方法、倒扣价格估价方法、计算价格估价方法、合理方法等六种估价方法。上述估价方
法应当依次采用，但如果进口货物纳税义务人提出要求，并提供相关资料，经海关同意，可以颠倒倒扣价格
法和计算价格法的适用次序。
 
#保税物流中心内货物保税存储期限为()，确有正当理由的，经主管海关同意可以予以延期，除特殊情况外
，延期不得超过()。
A.2年；1年
B.1年；1年
C.6个月；6个月
D.6个月；3个月
参考答案：A
【羿文解析】保税物流中心经营企业不得在本中心内直接从事保税仓储物流的经营活动。保税物流中心内货
物保税存储期限为2年，确有正当理由的，经主管海关同意可以予以延期，除特殊情况外，延期不得超过1年
。
 
#下列保税加工货物进口可以免于交验许可证件的是()。
A.易制毒化学品
B.监控化学品
C.消耗臭氧层物质
D.不锈钢材
参考答案：D
【羿文解析】保税加工货物进出境报关中，关于进出口许可证件管理包括：①进口料件，除易制毒化学品、
监控化学品、消耗臭氧层物质、原油、成品油等个别规定商品外，均可以免予交验进口许可证件；②出口成
品，属于国家规定应交验出口许可证件的，在出口报关时必须交验出口许可证件。
 
#下列不属于买卖双方有特殊关系的是()。
A.买卖双方为同一家族成员
B.一方直接或间接地受另一方控制
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 3C.一方是另一方的授权代理
D.一方是另一方的雇员、高级职员或董事
参考答案：C
【羿文解析】根据规定，有下列情形之一的，应当认定买卖双方有特殊关系：①买卖双方为同一家族成员
；②买卖双方互为商业上的高级职员或董事；③一方直接或间接地受另一方控制；④买卖双方都直接或间接
地受第三方控制；⑤买卖双方共同直接或间接地控制第三方；⑥一方直接或间接地拥有、控制或持有对方
5%以上(含5%)公开发行的有表决权的股票或股份；⑦一方是另一方的雇员、高级职员或董事；⑧买卖双方是
同一合伙的成员。此外，买卖双方在经营上相互有联系，一方是另一方的独家代理、经销或受让人，若与以
上规定相符，也应当视为有特殊关系。
 
#浙江某公司从日本进口化工产品200吨，前一票交易卖方给予买方的补偿为8000美元，故本次交易单价为
CIF宁波500美元／吨，发票列明上述价格，同时另列明购货佣金3000美元。该批货物经海关审定的完税价格
应为()。
A.111000美元
B.108000美元
C.103000美元
D.100000美元
参考答案：A
【羿文解析】《审价办法》规定：进口货物的完税价格，由海关以该货物的成交价格为基础审查确定，并应
包括货物运抵中华人民共和国境内输入地点起卸前的运输及相关费用、保险费。“相关费用”主要是指与运
输有关的费用，如装卸费、搬运费等属于广义的运费范围内的费用。下列项目若由买方支付，必须计入完税
价格，这些项目包括：①除购货佣金以外的佣金和经纪费；②与进口货物作为一个整体的容器费；③包装费
；④协助的价值；⑤特许权使用费；⑥返回给卖方的转售收益。本题中，成交价格为100000美元，佣金为
3000美元，补偿费为8000美元，因此，完税价格=成交价格+佣金+补偿费=100000+3000+8000=111000美元。
 
#巴旦杏(未出壳，已烘炒)()请先查出具体的编码，然后将8位编码数字求和。
A.35
B.36
C.37
D.38
参考答案：D
【羿文解析】巴旦杏，按植物分类学规定，巴旦杏不是杏，而是桃属中扁桃亚属的植物，产于天山以南。巴
旦杏果小、扁圆，果肉干涩无汁不能食，主要吃发达的仁。根据巴旦杏的加工方式――烘炒，本商品应归入
第20章蔬菜、水果、坚果或植物其他部分的制品，2008其他方法制作或保藏的其他品目未列名水果、坚果
……根据名称查看子品目，应归入2008.1999其他。将8位数字相加得38。因此，本题答案为38(2008.1999)。
 
#关于进出境物品，以下说法正确的是()。
A.享有外交特权和豁免的外国机构或者人员的公务用品不属于报关的范围
B.进出境旅客向海关申报时，“红色通道”适用于携运物品在数量和价值上均不超过免税限额，且无国家限
制或禁止进出境物品的旅客；绿色通道适用于携运有上述“红色通道”适用物品以外的其他物品的旅客
C.从航空口岸进出境的旅客，除了按规定享有免验的和海关免于监管的人员以及随同成人旅行的16周岁以下
的旅客，都要填写《申报单》
D.从航空口岸进出境的旅客，如果申报单申报事项中选择“是”，则选择绿色通道通关
参考答案：C
【羿文解析】选项A，享有外交特权和豁免的外国机构或者人员的公务用品属于进出境物品的范围，需向海关
申报；选项B，“红色通道”与“绿色通道”的适用条件是相反的；选项D，如果申报单申报事项中选择“是
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 4”，那么在申报单的下半部分写上品名，价值等内容，选择红色通道，海关按规定验收。选项C，是正确的。
 
#反补贴、反倾销针对()不公平贸易而采取的措施。
A.进口产品激增的情况
B.价格歧视
C.国别歧视
D.数量
参考答案：B
【羿文解析】
 
#加工贸易保税货物，经批准正常的转内销征税，关于征税的税率，下列说法对的是()。
A.适用海关接受申报办理纳税手续之日实施的税率
B.适用企业申请办理内销时的税率
C.适用原料件进口时的税率
D.-律按15%征税
参考答案：A
【羿文解析】
 
#获准开业的保税物流中心(B型)经营企业，无正当理由连续()未开展业务的，视同撤回设立申请，由直属
海关报海关总署办理注销手续。
A.3个月
B.6个月
C.9个月
D.1年
参考答案：D
【羿文解析】(A型)的期限是6个月，(B型)为1年。
 
#特定减免税货物在海关监管期内销售、转让的，企业应向海关办理()。
A.缴纳进口税费的手续
B.缴纳出口税费的手续
C.不需要办理纳税手续
D.以上答案都不对
参考答案：A
【羿文解析】
 
#某报关员遗失了报关员证，应及时向注册地海关书面说明情况，并登报声明作废。海关应当白收到情况说
明和报刊声明之日起()内予以补发。
A.7日
B.15日
C.20日
D.30日
参考答案：C
【羿文解析】
 
#某报关企业李某报关时，由该公司同事张某代为在纸质报关单及随附单证上签名盖章，海关对李某一次记
分的分值为()。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 5A.1分
B.2分
C.5分
D.10分
参考答案：A
【羿文解析】
 
#保障措施是对外贸易救济措旌的一种方式，其实实施期限最长不得超过().
A.200天
B.4个月
C.4年
D.10年
参考答案：D
【羿文解析】
 
#“农药进出口登记管理放行通知单”实行“一批一证”制，证面内容不得更改，如需更改应在有效期内将
原证交回()，并重新办理新证。
A.商务部
B.林业局农药检定所
C.农业部农药检定所
D.出入境检验检疫局
参考答案：C
【羿文解析】
 
#发证机关根据企业申请于2012年9月30日向企业签发了白动进口许可证，该证截止()有效。
A.2012年3月31日
B.2012年12月31日
C.2012年6月30日
D.2013年9月30日
参考答案：B
【羿文解析】自动进口许可证为6个月，不能跨年度使用。
 
#滞报金计征起始日为运输工具申报进境之日起第()日为起始日，海关接受申报之日为截止日。
A.7
B.10
C.14
D.15
参考答案：D
【羿文解析】
 
#提前报关的进口转关货物应在电子数据申报之日起()天内向进境地海关办理转关手续。
A.4
B.5
C.7
D.15
参考答案：B
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 6【羿文解析】进口转关货物应在电子数据申报之日起5日内，向进境地海关办理转关手续，超过期限仍未到进
境地海关办理转关手续，指运地海关将撤销提前报关的电子数据。
 
#进出口货物收发货人申报并经海关依法审核，必须撤销原电子数据报关单重新申报的，如产生滞报，经进
口货物收发货人申请并经海关审核同意，以()为滞报金起征日。
A.运输工具申报进境之日
B.运输工具申报进境之日起第15日
C.撤销原报芙单之日
D.撤销原报关单之日起第15日
参考答案：D
【羿文解析】
 
#对于受灾保税加工货物，加工贸易企业应在灾后()向主管海关书面报告。
A.7日内
B.30日内
C.10日内
D.15日内
参考答案：A
【羿文解析】
 
#运载进口货物的运输工具4月1日申报进境，收货人于4月16日(星期日)向海关申报，当天被海关接受。滞
报期应为()天。
A.0
B.1
C.2
D.3
参考答案：B
【羿文解析】海关规定，进口货物的申报期限为自装载货物的运输工具申报进境之日起14日内(从运输工具申
报进境之曰的第二天开始算)。进口货物收货人超过规定期限向海关申报的，滞报金的征收以自运输工具申报
进境之日起第15日为起始日，以海关接受申报之日为截止日。进口货物滞报金按日计征。起始日和截止日均
计入滞报期间。滞报金的计征起始日如遇法定节假日，不含双休日，没有顺延问题。根据规定，本题从4月
2日起算，到4月15日为14天，16日为滞报金计征起始日，也是截止日。截止日与起始日为同一天，所以滞报
l天。
 
#临时反倾销措施实施的期限最长不得超过()个月。
A.3
B.4
C.6
D.9
参考答案：D
【羿文解析】临时反倾销措施实施的期限，自临时反倾销措施决定公告规定实施之日起，不超过4个月；在特
殊情况下，可以延长至9个月。
 
#开展异地加工贸易业务，经营企业须向所在地主管海关提出申请，填制《异地加工贸易申请表》，并提供
：()
A.经营企业所在地商务主管部门出具的《加工贸易业务批准证》和《加工贸易加工企业生产能力证明》
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 7B.加工企业所在地商务主管部门出具的《加工贸易业务批准证》和《加工贸易加工企业生产能力证明》
C.加工企业所在地商务主管部门出具的《加工贸易业务批准证》和经营企业所在地商务主管部门出具的《加
工贸易加上企业生产能力证明》
D.经营企业所在地商务主管部门出具的《加工贸易业务批准证》和加工企业所在地商务主管部门出具的《加
工贸易加上生产能力证明》
参考答案：D
【羿文解析】应该选D。经营企业要有业务批准：而生产企业要有生产能力证明。经营企业由当地的商务主管
部门批准：生产企业也是由当地商务主管部门批准。
 
#出口加工区企业进口免税的机器设备等应填制()。
A.出口加工区出境备案清单
B.出口加工区进境备案清单
C.进口货物报关单
D.出口货物报关单
参考答案：B
【羿文解析】出口加工区企业进口免税的机器设备等应填制“出口加工区进境备案清单”。保税区企业进口
免税的机器设备应填制“进口货物报关单”。
 
#针织女式裙子(成分含量：蚕丝50%；粘胶长丝50%)()请先查出具体的编码，然后将8位编码数字求和。
A.23
B.25
C.26
D.29
参考答案：B
【羿文解析】
 
#碳纤维()请先查出具体的编码，然后将8位编码数字求和。
A.37
B.38
C.39
D.40
参考答案：C
 
多项选择题
#下列关于进出境行李物品“双通道制”的规定，正确的有()。
A.携带按规定应该征税的物品进境的旅客应该选择“申报通道”
B.不明海关规定或不知如何选择的旅客可选择“无申报通道”
C.携带须登记复带出(进)境物品的旅客可选择“无申报通道”
D.携带物品超出规定免税限量的旅客应该选择“申报通道”
参考答案：AD
【羿文解析】我国海关规定，进出境旅客在向海关申报时，可以在分别以红色和绿色作为标记的两种通道中
进行选择。带有绿色标志的通道(“无申报通道”)适用于携带的物品在数量和价值上均不超过免税限额，且
无国家限制或禁止进出境物品的旅客；带有红色标志的通道(“申报通道”)则适用于携带应向海关申报物品
的旅客，对于选择“红色通道”的旅客，必须填写“进出境旅客行李物品申报单”。
 
#下列关于进出口货物报关的表述中正确的有()。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 8A.进出口货物报关是指进出口货物收发货人或其代理人向海关办理货物进出境手续及其他海关事务的过程
B.进出口货物报关只能在进出境地海关办理
C.进出口货物报关可以由进出口收发货人自行办理，也可以委托报关企业代为办理
D.进出口货物报关应由依法取得报关员从业资格，并在海关注册登记的报关员办理
参考答案：ACD
【羿文解析】进出境运输工具、货物、物品，必须通过设立海关的地点进境或者出境，是运输工具、货物、
物品进出境的基本规则，除可在进出境的海关报关外，还可以经过批准在指运地或起运地海关报关。
 
#下列选项中，对报关单位注册登记叙述正确的有()。
A.报关单位注册登记主要针对报关企业和进出口货物收发货人
B.报关企业在办理报关单位注册登记手续之后，须到工商管理部门办理报关经营行政许可申请手续
C.具有对外贸易经营权的进出口货物收发货人，可直接向海关申请办理报关单位注册登记手续
D.报关企业、进出口货物收发货人都须办理报关经营许可手续
参考答案：AC
【羿文解析】B项，报关企业从事报关纳税服务活动，向海关办理报关注册登记许可后，才能办理海关报关注
册登记手续；D项，具有对外贸易经营权的进出口货物收发货人，可直接向海关申请办理报关单位注册登记手
续，而不需要办理报关经营许可手续。
 
#报关企业注册登记许可应当具备的条件包括()。
A.具备境内法人资格
B.企业注册资本不低于人民币50万元
C.报关业务负责人无走私记录
D.健全的组织机构和财务管理制度
参考答案：ACD
【羿文解析】B项，报关企业的注册资本应该不低于人民币150万元。
 
#下列属于报关员报关执业禁止行为的有()。
A.故意制造海关与报关单位、委托人之间的矛盾和纠纷
B.同时在两个或两个以上报关单位执业
C.将报关员证转借或者转让他人，允许他人持本人报关员证执业
D.涂改报关员证
参考答案：ABCD
【羿文解析】报关员执业不得有以下行为：①故意制造海关与报关单位、委托人之间的矛盾和纠纷；②假借
海关名义，以明示或者暗示的方式向委托人索要委托合同约定以外的酬金或者其他财物、虚假报销；⑧同时
在2个或者2个以上报关单位执业；④私自接受委托办理报关业务，或者私自收取委托人酬金及其他财物
；⑥将报关员证和IC卡转借或者转让他人，允许他人持本人报关员证和IC卡执业；⑥涂改报关员证；⑦其他
利用执业之便谋取不正当利益的行为。
 
#根据《中华人民共和国海关对报关员记分考核管理办发》规定，下列哪些情形属于扣5分的？()
A.海关签印放行后发现报关单币值或价格填报与实际不符，且两者差额在人民币100万元以下或数量与实际不
符，且有4位数以下差值，经海关确认不属伪报，但影响海关统计的
B.海关签印放行后，因报关员填制报关单不规范，报关单位申请修改或撤销报关单(因出口更换舱单除外
)，不属走私、偷逃税等违法违规性质
C.报关员出借本人报关员证给别人使用的
D.报关员自接到海关“现场交单”或“放行交单”通知之日起10日内未向海关现场递交纸质报关单及随附单
证并办理相应的海关手续的
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 9参考答案：ABD
【羿文解析】C项，报关员出借本人报关员证给别人使用的，一次记分的分值为10分。
 
#加工贸易银行保证金台账实施分类管理，下列不执行“实转”、“半实转”的情况有()。
A.石家庄AA类企业电子账册进口限制类商品
B.大连A类企业电子账册进口允许类商品
C.北海B类企业电子化手册进口限制类商品
D.宁波B类企业电子化手册进口允许类商品
参考答案：ABCD
【羿文解析】东部地区包含辽宁省、北京市、天津市、河北省、山东省、江苏省、上海市、浙江省、福建省
和广东省。中西部地区指东部地区以外的中国其他地区。C类管理企业进口限制类、允许类商品，在东部和中
西部地区均执行“实转”；东部地区B类企业进口限制类商品执行“半实转”；其余情况执行“空转”或“不
转”。
 
#物流中心货物进入境内视同进口，企业向海关申报时，()。
A.应按照货物实际贸易方式和实际状态办理进口报关手续
B.货物属许可证件管理商品的，应向海关出具有效的许可证件
C.实行集中申报的进口货物，应适用每次货物进口时海关接受申报之日实施的税率、汇率
D.实行集中申报的出口货物，应适用每次货物出口时海关接受申报之日实施的税率、汇率
参考答案：ABCD
【羿文解析】保税物流中心货物出中心进入境内的其他地区视同进口，按照货物进入境内的实际流向和实际
状态填制进口货物报关单，办理进口报关手续；属于许可证件管理的商品，企业还应当向海关出具有效的许
可证件；实行集中申报的进出口货物，应当适用每次货物进出口时海关接受申报之日实施的税率、汇率。
 
#下列由海关按进口同类货物价格征税的进境展览品有()。
A.因毁坏不能复运出境的
B.因丢失不能复运出境的
C.因被窃不能复运出境的
D.因放弃不能复运出境的
参考答案：BC
【羿文解析】海关规定，进境展览品因毁坏、丢失、被窃等原因不能复运出境的，展览会主办单位或其代理
人应当向海关报告。对于毁坏的展览品，海关根据毁坏程度估价征税；对于丢失或被窃的展览品，海关按照
进口同类货物征收进口税。进口展览品的所有人决定将展览品放弃交由海关处理的，由海关依法变卖后将款
项上缴国库。
 
#出境修理货物按期复运进境时应当按照()作为完税价格征收进口税。
A.原出境货物价格
B.境外修理费
C.境外材料费
D.复运进境的运输及其相关费用和保险费
参考答案：BC
【羿文解析】海关规定：出境修理货物按期复运进境的，应当向海关申报在境外实际支付的修理费和材料费
，由海关审查确定完税价格，计征进口关税和进口环节海关代征税；超过海关规定期限复运进境的，海关按
一般进口货物计征进口关税和进口环节海关代征税。
 
#下列属于停止适用集中申报方式的情形有()。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 10A.担保情况发生变更，不能继续提供有效担保的
B.涉嫌走私或者违规，正在被海关立案调查的
C.进出口侵犯知识产权货物，被海关依法给予行政处罚的
D.海关分类管理类别被降为C类或者D类的
参考答案：ABCD
【羿文解析】海关规定，以下情形停止适用集中申报方式：①担保情况发生变更，不能继续提供有效担保的
；②涉嫌走私或者违规，正在被海关立案调查的；③进出口侵犯知识产权货物，被海关依法给予行政处罚的
；④海关分类管理类别被降为C类或者D类的；⑤收发货人在备案有效期内主动申请终止适用集中申报通关方
式的。
 
#某合资企业从韩国进口一批作为投资的机器设备。该公司委托A进出口公司对外签订进口合同，并代为办
理进口手续。A进出口公司与外商订货后，随即委托B公司具体办理货物运输事宜，同时委托上海C报关公司负
责办理进口报关手续。下列在报关单有关栏目内的单位填写错误的有()。
A.经营单位：A进出口公司
B.收货单位：某合资企业
C.申报单位：B公司
D.收货单位：A进出口公司
参考答案：ACD
【羿文解析】A项，经营单位是对外签订并执行进出口贸易合同的中国境内法人、其他组织或个人，进出口货
物合同的签订者和执行者非同一企业的，填报执行合同的企业，本题中应填报B公司；C项，A进出口公司委托
上海C报关公司负责办理进口报关手续，申报单位应填报为C报关公司；D项，收货单位是指已知的进口货物在
境内的最终消费、使用单位，本题中应为某合资企业。
 
#进口关税计征方法包括()。
A.从价税
B.从量税
C.复合税
D.增值税
参考答案：ABC
【羿文解析】进口关税是指一国海关对进入其境内的货物和物品征收的关税。进口关税计征方法包括从价税
、从量税、复合税、滑准税等。
 
#报关单位有下列哪些情形的，海关暂停其报关权()
A.报关企业出让其名义供他人办理进出口货物报关纳税事宜的
B.报关企业向海关关员行贿的
C.拖欠税款或不履行纳税义务的
D.所属报关员1年内3人次被海关暂停执业的
参考答案：AC
【羿文解析】报关企业有下列情形之一的，责令改正，给予警告，可以暂停6个月以内从事报关业务：(1)拖
欠税款或者不履行纳税义务的；(2)报关企业出让其名义供他人办理进出口货物报关纳税事宜的；(3)有需要
暂停其从事报关业务的其他违法行为的。选项AC是本题的答案。
 
#下列关于加工贸易企业联网监管的表述，正确的是：()
A.联网监管目前采用电子账册和电子手册两种方式进行管理
B.电子账册包括加工贸易“经营范围电子账册”和“便捷通关电子账册”
C.电子手册管理以企业整体加工贸易业务为单元实施监管
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 11D.联网企业的加工贸易业务无须由商务主管部门审批
参考答案：AB
【羿文解析】目前，计算机联网监管方式有两种，一种模式为建立电子账册管理；另一种为建立电子手册管
理。电子账册管理是以企业整体加工贸易业务为单元实施对加工贸易货物进行监管；电子手册管理是以企业
单个加工贸易合同为单元实施对保税加工货物进行监管。联网企业凭商务主管部门签发的“联网监管企业加
工贸易业务批准证”向所在地主管海关申请电子账册。电子账册包括加工贸易“经营范围电子账册”和“便
捷通关电子账册”。综上所述选项AB是正确的。
 
#海关的设关原则()。
A.对外开放口岸
B.海关监管业务集中的地点
C.人口多的地方
D.边境
参考答案：AB
【羿文解析】CD有可能会设有海关，但是不是海关的设关原则。
 
#进口列入《自动进口许可管理货物目录》的商品，在下列情形免交自动进口许可证()。
A.进入我国保税区的属于自动进口许可管理的货物
B.加工贸易项下进口并复出口的
C.暂时进口的海关监管货物
D.每批价值不超过5000元人民币的货样广告品、实验品进口
参考答案：ABCD
【羿文解析】免交自动进口许可证的其他情形大家也要将他们掌握。
 
#我国出口加工区外的A企业将一批原料销售给出口加工贸易区内的B企业，下列说法正确的是()。
A.先由区外A企业办理出口报关手续，区内B企业再办理进区报关手续
B.区外A企业录入出口货物报关单，向出口加工区海关办出口报关手续
C.区内B企业填制“出口加工区进境货物备案清单”，向出口加工区海关办理进区报关手续
D.出口加工区海关查验放行后，向区外企业签发“出口货物报关单”收汇证明联，向区内企业签发“出口加
工区进境货物备案清单”付汇证明联
参考答案：ABCD
【羿文解析】由区外企业向出口加工区海关办理出口报关手续。出口报关结束后，区内企业填制“出口加工
区进境货物备案清单”，向出口加工区海关办理进区报关手续。
 
#报关的范围包括()。
A.进出境货物
B.进出境物品
C.进出境运输工具
D.通过国际速递企业进出境的快件
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#下列关于加工贸易外发加工业务的描述正确的是()。
A.经营企业或者承揽企业生产经营管理不符合海关监管要求，海关不予批准外发加工业务
B.申请外发加上的货物属于涉案货物案件且未审结，经营企业应当1向海关提供相当于外发加上货物应缴税款
金额的保证金才能开展外发加工业务
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 12C.全部的工序都申请外发加工的，经营企业应当向海关提供相当于外发加工货物应缴税款金额的保证金
D.外发加工后的货物，必须要运回本企业
参考答案：AC
【羿文解析】
 
#2012年实行进口许可证管理的货物是()。
A.监控化学品
B.易制毒化学品
C.消耗臭氧层物质
D.重点旧机电产品
参考答案：CD
【羿文解析】
 
#采用电子化手册管理的保税加工货物，关于合同备案下列说法正确的的是()。
A.合同备案指加工贸易企业持经批准的加工贸易合同到主管海关备案，申请保税并建立加工贸易电子化手册
或领取其他准予备案凭证的行为
B.开展加工贸易业务应当由经营企业到加上企业的所在地主管海关办理合同备案手续
C.企业办理加上贸易合同备案手续后，到商务主管部门审批合同
D.加工贸易禁止类商品部准备案
参考答案：ABD
【羿文解析】企业办理加工贸易合同备案手续前需要到商务主管部门审批合同。
 
#一般情况下，加工贸易企业应持下列哪些单证向海关报核()。
A.企业合同核销申请表、核销核算表
B.加工贸易登记手册
C.进出口报关单
D.海关缉私部门出具的《行政处罚决定书》
参考答案：ABC
【羿文解析】D、海关缉私部门出具的《行政处罚决定书》，是遗失登记手册，报核的时候要提交的单证。
 
#联网企业的加工贸易业务向商务主管部门提出，商务主管部门总审定联网企业的()，符合条件的，签发
“联网监管企业加工贸易业务批准证”。
A.加工贸易资格
B.业务范围
C.合同审批
D.加工生产能力
参考答案：ABD
【羿文解析】商务主管部门对联网企业开展的加工贸易业务，取消合同审批。
 
#海关对出料加工复进口货物以()审查确定完税价格。
A.原出口货物价格
B.境外加工费
C.境外材料费
D.复运进境的运输及其相关费用和保险费
参考答案：BCD
【羿文解析】出料加工货物复运进口，收货人或其代理人应当向海关提交手册、进口货物报关单、货运单据
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 13及其他海关需要的单证申报进口，海关对出料加工复进口货物以境外加工费、材料费、复运进境的运输及其
相关费用和保险费审查确定完税价格征收进口关税和进口环节海关代征税。
 
#根据海关对报关企业和报关员的有关管理规定，()的报关行为不符合海关关于报关资格和报关范围的规定
。
A.进出口货物收发货人代理其他企业(单位)报关
B.进出口货物收发货人委托代理报关企业报关
C.报关企业受外商投资企业的委托报关
D.报关企业为本企业进出口的货物报关
参考答案：AD
【羿文解析】A项，进出口货物收发货人在海关办理注册登记后，可以在中华人民共和国关境内的各个口岸或
者海关监管业务集中的地点办理本单位的报关业务，但不能代理其他单位报关；D项，报关企业是指按照规定
经海关准予注册登记，接受进出口收发货人的委托，以进出口收发货人的名义或者以自己的名义，向海关办
理代理报关业务，从事报关服务的境内企业法人。
 
#加工贸易企业进行备案时，需要提供许可证的商品有()。
A.易制毒化学品大
B.监控化学品
C.冻的鸡翅尖、鸡爪、鸡肝
D.消耗臭氧层物质
参考答案：ABD
【羿文解析】
 
#关于保税仓库货物出仓运往境内其他地方转为正式进口的同一批货物的完整的报关手续，表述错误的有
()。
A.填制一份进口货物报关单，办结出仓报关手续
B.填制～份进口货物报关单，办理进口申报手续
C.填制一份出口货物报关单，办结出仓报关手续
D.填制一份进口货物报关单，办理进口申报手续；填制一份出口货物报关单，办结出仓报关手续
参考答案：ABC
【羿文解析】海关规定，保税仓库货物出仓运往境内其他地方转为正式进口的，必须经主管海关保税监管部
门审核同意。转为正式进口的同一批货物，要填制两份报关单：一份办结出仓报关手续，填制出口货物报关
单；一份办理进口申报手续，按照实际进口监管方式，填制进口货物报关单。
 
#申请人()，海关不予报关员注册。
A.未取得报关员资格证书的
B.被海关取消报关从业资格的
C.因故意犯罪受到刑事处罚的
D.被海关暂停执业期间注销报关员注册的
参考答案：ABC
【羿文解析】申请报关员注册，须同时具备以下3个基本条件：①申请人必须具有中华人民共和国国籍；②申
请人必须通过报关员资格全国统一考试，取得报关员资格证书；③申请人必须与所在报关单位建立劳动合同
关系或者聘用合同关系。申请人有下列情形之一的，海关不予报关员注册：①不具有完全民事行为能力的
；②因故意犯罪受到刑事处罚的；③被海关取消报关从业资格的。
 
#下列关于报关企业跨关区分支机构的表述，正确的有()。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 14A.报关企业跨关区分支机构注册登记许可期限为3年
B.经海关批准后，报关企业跨关区分支机构可以延续注册登记许可
C.报关企业跨关区分支机构的报关员人数不少于5名
D.报关企业跨关区分支机构负责人应当具有5年以上报关工作或者外贸工作经验
参考答案：BD
【羿文解析】A项，报关企业及其跨关区分支机构注册登记许可期限均为2年；C项，报关企业跨关区设立的分
支机构，报关员人数不少于3名。
 
#下列属于对外贸易管制目的的是()。
A.为了保护本国经济利益
B.推行本国的外交政策
C.为了实现其国家职能
D.为了发展本国经济
参考答案：ABCD
 
判断题
#海关监督管理的对象是所有进出关境的运输工具、货物、物品和旅客。()
参考答案：错
【羿文解析】
 
#海关实行高度集中统一的管理体制和垂直领导方式，海关机构的设置为海关总署、直属海关、隶属海关和
海关办事处四级。()
参考答案：错
【羿文解析】海关机构的设置为海关总署、直属海关和隶属海关三级。隶属海关由直属海关领导，向直属海
关负责；直属海关由海关总署领导，向海关总署负责。
 
#对外贸易管制所涉及的法律、行政法规、部门规章是强制性的法律文件，不得随意改变。()
参考答案：对
【羿文解析】对外贸易管制是政府的一种强制性行政管理行为，它所涉及的法律、行政法规、部门规章，是
强制性的法律文件，不得随意改变。因此，对外贸易经营者或其代理人在报关活动中必须严格遵守这些法律
、行政法规、部门规章，并按照相应的管理要求办理进出口手续，以维护国家利益不受侵害。
 
#最终保障措施仅限于采取提高关税的形式。()
参考答案：错
【羿文解析】根据规定，最终保障措施可以采取提高关税，数量限制等形式，但保障措施应当限于防止、补
救严重损害并便利调整国内产业所必要的范围内。
 
#从美国进口一批价值为2500元人民币的货样广告品(列入《自动进口许可管理货物目录》)，按照规定免于
向海关提交自动进口许可证。()
参考答案：对
【羿文解析】进口列入《自动进口许可管理货物目录》的商品，在办理报关手续时须向海关提交自动进口许
可证，但下列情形免交；(1)加工贸易项下进口并复出口的(原油、成品油除外)；(2)外商投资企业作为投资
进口或者投资额内生产自用的(旧机电产品除外)；(3)货样广告品、实验品进口，每批次价值不超过5000元人
民币的；(4)暂时进口的海关监管货物；(5)进入中华人民共和国保税区、出口加工区等海关特殊监管区域及
进入保税仓库、保税物流中心的属自动进口许可管理的货物；(6)国家法律法规规定其他免领自动进口许可证
的。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 15 
#一个原产地证书只适用一批进口货物，不可多次使用。对于CEPA项下进口货物，实行绿色关锁制度的可以
例外。()
参考答案：错
【羿文解析】一个原产地证书只适用一批进口货物，不可多次使用。对于CEPA项下进口货物，实行绿色关锁
制度的也不能例外。
 
#列入2008年《进口许可证管理货物目录》的有监控化学品、易制毒化学品和消耗臭氧层物质3类。()
参考答案：错
【羿文解析】2008年实施进口许可证管理的货物有：(1)消耗臭氧层，包括：三氯氟甲烷(CFC-11)、二氯二氟
甲烷(CFC-12)等商品(57个10位商品编码)。(2)重点旧机电产品，包括：旧化工设备类、旧水泥生产设备类、
旧金属冶炼设备类、旧工程机械类、旧造纸设备类、旧船舶类、旧矽鼓类等12类(99个10位商品编码)。
 
#某报关企业报关员利用本企业的进料加工手册代他人进口原材料构成走私行为，企业要承担相应的法律责
任。()
参考答案：对
【羿文解析】
 
#加工贸易登记手册分册可以与原手册分开使用，报核的时候也是分开报核。()
参考答案：错
【羿文解析】分册可以单独使用，但是必须与手册同时报核。
 
#对于进口的无代价抵偿货物要征收税费，税率按海关接受申报进出口之日的税率来计征。()
参考答案：对
【羿文解析】
 
#出境运输工具预计载有货物、物品的，舱单传输入应当在办理货物、物品申报手续以前向海关传输装载舱
单主要数据。()
参考答案：错
【羿文解析】应向海关传输预配舱单主要数据。
 
#自动进口许可证管理，有效期为1年，特殊情况需要跨年度使用的，有效期最长不得超过次年3月31日。()
参考答案：错
【羿文解析】自动进口许可证管理有效期为6个月，不能跨年度使用。
 
#进口废物不能转关(废纸除外)，只能在口岸海关办理申报进境手续。()
参考答案：对
【羿文解析】
 
#特定减免税货物在进口之前，进口货物收发货人或其代理人应当办理加工贸易备案和登记手册的手续。()
参考答案：错
【羿文解析】特定减免税货物在进口之前办理的是免税申请和申领减免税证明。保税加工货物进口前，办理
加工贸易备案和登记手册的手续。
 
#一般进出口货物就是一般贸易货物。()
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 16参考答案：错
【羿文解析】一般进出口货物并不等同于一般贸易货物。
 
#AA类企业属于信誉非常好的企业，因此可以开展禁止类商品的加L贸易。()
参考答案：错
【羿文解析】任何企业都不的开展禁止类商品的加1：贸易。
 
#出口许可证的有效期最长不得超过6个月。跨年度使用时，有效期截止时间不得超过次年3月31日。()
参考答案：错
【羿文解析】根据规定，出口许可证的有效期最长不得超过6个月，且有效期截止时间不得超过当年12月31日
。
 
#在采用电子和纸质报关单申报的一般情况下，海关接受申报的时间以海关接受纸质报关单申报申报的日期
为准。()
参考答案：错
【羿文解析】海关接受申报的时间以海关接受电子数据报关单申报的日期为准。
 
#出料加工货物未按海关允许期限复运进境的，海关按照一般进口货物办理。()
参考答案：错
【羿文解析】海关规定，出料加工货物未按海关允许期限复运进境的，海关按照一般进出口货物办理，将货
物出境时收取的税款担保金转为税款，货物进境时按一般进口货物征收进口关税和进口环节海关代征税。
 
#我国对“海关法律体系”采取了国家最高权利机关、国务院和海关总署三级立法的体制。()
参考答案：对
【羿文解析】
 
#收发货人或其代理人在海关查验已报关的进出口货物时必须到场，并按海关要求负责办理搬运、拆装箱等
工作。在未经收发货人或其代理人同意的情况下，海关不能自行开箱验货或者提取货样。()
参考答案：错
【羿文解析】进出口货物应当接受海关查验。海关查验货物时，进口货物的收货人、出口货物的发货人应当
到场，并负责搬移货物，开拆和重封货物的包装。海关认为必要时，可以径行开验、复验或者提取货样。
 
#符合报名条件、参加报关员资格全国统一考试并取得报关员资格证书者即成为报关员。()
参考答案：错
【羿文解析】按有关规定，符合报名条件、参加报关员资格全国统一考试并取得报关员资格证书者，必须受
雇于一个依法向海关注册登记的进出口货物收发货人或者报关企业，并向海关注册，经海关批准后方能成为
报关员。
 
#报关员向海关工作人员行贿，被海关处以暂停执业、取消报关从业资格处罚的，不适用于《中华人民共和
国海关对报关员记分考核管理办法》。()
参考答案：对
【羿文解析】报关员向海关工作人员行贿或有违反海关监管规定、走私行为等其他违法行为的，由海关处以
暂停执业、取消报关从业资格处罚的，不适用于《记分考核管理办法》，而应按照《海关行政处罚实施条例
》等规定处理。故本题说法正确。海关报关员的记分考核管理从性质上讲是一种教育和管理措施，而不是行
政处罚。海关对记分达到一定分值的报关员实行岗位考核管理，目的是督促其增强遵纪守法意识，提高自身
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 17业务水平。
 
#我国报关企业大都采取间接代理报关代理报关。()
参考答案：错
【羿文解析】对于报关企业而言，大都采取直接代理报关代理报关
 
#《海关法》将报关单位划分为进出口货物收发货人和报关企业两种类型。()
参考答案：对
 
共享题干题
【题干】青岛鲁青机械设备制造公司(适用海关A类管理，海关实行加工贸易电子化手册管理)从境外进口价值
50000美元的电子材料(加工贸易允许类商品)一批，加工电子器械出口至德国。经海关批准并办理相关手续
，加工产品的最后组装工序委托江苏红丰电子有限公司(加工贸易B类管理企业)完成。该批合同履行完毕后
，企业按期向海关报核，海关在规定时间核销。合同核销前，部分出口成品因质量问题被国外买方拒收，经
协商，鲁青公司同意予以退换。根据上述资料，解答下列问题：
 
#【不定项选择题】●下列关于鲁青公司向海关报核的表述正确的有()。
A.海关根据加工贸易合同的有效期确定核销日期，对企业进行定期核销管理
B.企业在向海关正式申请核销前，应向海关申请“预报核”
C.企业通过电子口岸数据中心向主管海关传送报核数据
D.海关对通过核销核算的电子化手册进行结案处理，并打印结案通知书交付企业
参考答案：ACD
【羿文解析】B项，预报核是加工贸易联网企业报核的组成部分，企业在向海关正式申请核销前，在电子账册
本次核销周期到期之日起30天内，将本核销期内申报的所有的电子账册进出口报关数据按海关要求的内容
，包括报关单号、进出口岸、扣减方式、进出标志等以电子报文形式向海关申请报核。本题中，海关对鲁青
公司实行加工贸易电子化手册管理，而非电子账册管理，无须申请预报核。
 
#【不定项选择题】●在合同备案中，有关加工贸易银行保证金台账管理情况的表述正确的是()。
A.设台账，实转
B.设台账，空转
C.设台账，半实转
D.不设台账
参考答案：B
【羿文解析】鲁青机械设备制造公司到其主管海关办理合同备案手续，其为A类管理企业，所在地区为山东省
，属于东部地区，进口货物为允许类商品，根据加工贸易银行保证金台账制度的规定，东部地区适用A类管理
的企业开展加工贸易，进口限制类、允许类商品均设台账，但实行保证金台账空转。
 
#【不定项选择题】●关于鲁青公司委托红丰公司加工组装事宜的海关管理，下列表述正确的有()。
A.鲁青公司不得将主要加工工序委托红丰公司加工
B.加工成品必须运回鲁青公司复出口
C.鲁青公司应向海关提供相当于外发加工货物应缴纳税款金额的保证金或银行保函
D.鲁青公司不得将加工贸易货物转卖给红丰公司
参考答案：CD
【羿文解析】鲁青公司委托红丰公司完成最后组装工序属于外发加工，A项，经海关批准并办理有关手续，鲁
青公司可以委托红丰公司对加工贸易货物进行加工；B项，外发加工的成品、剩余料件及生产过程中产生的边
角料、残次品、副产品等加工贸易货物，经经营企业所在地主管海关批准，可以不运回本企业，即鲁青公司
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 18，可直接出口至境外、海关特殊监管区域或保税监管场所，或者以深加工结转方式出口。
 
#【不定项选择题】●该批退运货物应按()。
A.一般退运货物报关
B.直接退运货物报关
C.进料成品退换
D.进境修理货物报关
参考答案：D
【羿文解析】进境修理货物是指运进境进行维护修理后复运出境的机械器具、运输工具或者其他货物，以及
为维修这些货物需要进口的原材料、零部件。本题中，合同核销后，有部分出口成品因质量问题被国外买方
拒收，经协商，鲁青公司同意予以返修，此时应按进境修理货物办理报关手续。
 
【题干】大连新世纪进出口有限公司(A类管理企业)凭登记手册向大连机场海关中报进口已鞣未缝制300张兰
狐皮及辅料一批(货物总价值为9000美元)，以履行兰狐皮大衣的出口合同。货物进口后，交由南京伟达服饰
有限公司(B类管理企业)加工。合同执行期间，因加工企业生产规模有限，经与境外订货商协商后更改出口合
同，故兰狐皮耗用数量减为200张。经批准，剩余的100张兰狐皮中的80张结转至另一加工贸易合同项下
；20张售予沈阳华亿服装有限公司(C类管理企业)用以生产内销产品，获得人民币2000元。(外汇牌价：1美元
=8元人民币)
 
#【不定项选择题】●80张兰狐皮结转至另一加工贸易合同项下，须符合下列规定()。
A.必须由同一经营单位经营
B.必须由同一加工企业加工
C.必须是同一贸易方式
D.必须生产同一产品
参考答案：ABC
【羿文解析】
 
#【不定项选择题】●20兰狐皮转为内销，须符合下列规定()。
A.应经对外贸易主管部门批准
B.如属进口许可证件管理的，应按规定向海关补交进口许可证件
C.除应缴纳进口税外，还须交付缓税利息
D.应由国内购买单位办理内销料件的正式进口手续
参考答案：C
【羿文解析】一般情况下，剩余料件转内销应经对外贸易主管部门批准；如属进口许可证件管理的，应按规
定向海关补交进口许可证件。但是要注意看后面的特殊情况：如中请内销的剩余料件，如果金额占该加工贸
易合同项下实际进口料件总额3%及以下且总值在人民币1万元以下(含1万元)，免予审批，免交许可证。本题
内销金额是2000元人民币，实际进口料件总额9000美元(合72000)，内销的金额占该加工贸易合同项下实际进
口料件总额的3%以下(2000/7200=2.8%)。因此A、B不对。D不对，内销料件的正式进口手续，应由加工贸易经
营企业办理。
 
#【不定项选择题】●根据加工贸易银行保证金台帐制度的规定，300张进口兰狐皮应()。
A.不转，无需缴付保证金
B.实转，按进口料件应征税款的50%缴付保证金
C.空转，但无需缴付保证金
D.实转，按进口料件应征税款全额缴付保证金
参考答案：A
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 19【羿文解析】根据备案的要求，其他零星进口料件金额在1万美元以下的，适用A、B类管理的加工贸易企业可
以不设台帐(即不转)。在本题中，进口料件的金额为9000美元，加工贸易企业是大连新世纪进出口有限公司
(A类管理企业)和大连伟达服饰有限公司(B类管理企业)。因此应“不转”。如果说总价值超过了1万美元，则
实行“空转”。既设立台帐，不须交付保证金。
 
#【不定项选择题】●该批货物进口后，交由南京伟达服饰有限公司加工，在海关管理中，称为()。
A.跨关区异地加工
B.跨关区深加工结转
C.跨关区委托加工
D.跨关区外发加工
参考答案：A
【羿文解析】属于异地加工的情况。
 
#【不定项选择题】●在加工过程中产生的边角料，企业可以按照下列方式处理()。
A.放弃交海关处理
B.内销，按申报数量计征进口税
C.退运
D.自行销毁
参考答案：ABC
【羿文解析】D不能自行销毁，企业要向海关提出申请，海关核实同意销毁的，由企业按规定销毁。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 20
强化练习题（1） 
单项选择题
#海关对联网企业实行定期或周期性的核销制度，首次报核期限是从电子帐册建立之日（ ）后的（ ）内。
A.60天；7天
B.90天；15天
C.180天；15天
D.180天：30天
参考答案：D
【羿文解析】
 
#纺织品出口自动许可证在公历年度内有效，有效期为（ ），逾期作废。
A.3个月
B.6个月
C.8个月
D.1年
参考答案：B
【羿文解析】
 
#报关企业注册登记许可条件中对注册资本和报关员数量的要求为：（ ）
A.企业注册资本120万元人民币，报关员人数最多不能超过3人
B.企业注册资本不低于150万元人民币，报关员人数不少于5人
C.企业注册资本不超过150万元人民币，报关员人数为4人
D.企业注册资本不少于120万元人民币，报关员人数最低标准2人
参考答案：B
【羿文解析】报关企业注册登记许可条件有多项内容，包括注册资金、报关员人数、企业负责人资历、经营
场所及设施，还有对报关企业无走私记录的要求等，每一项内容都是具体的。本题只在企业注册资本、报关
员人数上进行考查，企业注册资金不低于150万元和报关员人数不少于5名是最低的数量限制。因此，本题答
案为B。
 
#保税仓库货物出仓运往境内其他地方转为正式进口的同一批货物，报关手续是（ ）。
A.填制一份进口货物报关单，办结出仓报关手续
B.填制一份进口货物报关单，办理进口申报手续
C.填制一份出口货物报关单，办结出仓报关手续
D.填制一份进口货物报关单，办理进口申报手续；填制一份出口货物报关单，办结出仓报关手续
参考答案：D
【羿文解析】海关规定，保税仓库货物出仓运往境内其他地方转为正式进口的，必须经主管海关保税监管部
门审核同意。转为正式进口的同一批货物，要填制两份报关单：一份办结出仓报关手续，填制出口货物报关
单；一份办理进口申报手续，按照实际进口监管方式，填制进口货物报关单。也就是说，保税仓库货物出库
转为正式进口完全的手续应当填两份报关单(一份进口货物报关单，一份出口货物报关单)，办两个相对应的
手续(一个进口手续，一个出库手续)。
 
#某纺织品进出口公司在国内购一批坯布运出境印染，复运进境后委托服装厂加工成服装，然后回收出口。
前后两次出口适用的报关程序分别是（ ）。
A.暂准出境和一般出口
B.一般出口和进料加工
C.出料加工和一般出口
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1D.出料加工和进料加工
参考答案：C
【羿文解析】我国境内企业运到境外进行技术加工后复运进境的货物为出料加工货物，按出料加工报关；用
国内的料件进行加工然后出口，应为一般出口。
 
#进口货物超过（ ）个月未向海关申报的，由海关提取依法变卖处理。
A.6
B.3
C.2
D.7
参考答案：B
【羿文解析】
 
#进口商品品目为“44.03”项下的货物时，在“商品品名、规格型号”栏，应申报的内容是（ ）。
A.品名、加工方法、直径、长度
B.品目、种类、直径、长度
C.品名、种类、加工方法、直径
D.品名、种类、加工方法、直径、长度
参考答案：D
【羿文解析】商品名称是指国际贸易缔约双方同意买卖的商品名称，报关单中的商品名称是指进出口货物规
范的中文名称。规格型号是指反映商品性能、品质和规格的一系列指标，如品牌、等级、成分、含量、纯度
、尺寸等。“44.03”品目为“原木，不论是否去皮、去边材或粗锯成方”，其申报要素包括：①品名；②种
类(中文及拉丁学名)；③直径；④长度；⑤级别(锯材级、切片级等)。
 
#某加工企业开展服装的加工贸易，该企业属于需要开设台帐的企业，该企业在领取加工贸易登记手册时
，应凭（ ）到海关领取。
A.加工贸易业务批准证
B.台帐登记通知单
C.加工贸易登记手册
D.银行保证金台帐开设联系单
参考答案：B
【羿文解析】
 
#进出口货物收发货人申报并经海关依法审核，必须撤销原电子数据报关单重新申报的，如产生滞报，经进
口货物收发货人申请并经海关审核同意，以（ ）为滞报金起征日。
A.运输工具申报进境之日
B.运输工具申报进境之日起第15日
C.撤销原报芙单之日
D.撤销原报关单之日起第15日
参考答案：D
【羿文解析】
 
#李某供职于某报关行，2010年参加了报关员资格全国统一考试，未获通过，故又报名参加2012年的报关员
资格全国统一考试并通过了报名确认。李某于2012年8月即开始借用该单位其他报关员的名义向海关报关。根
据海关现行规定，对李某这一行为，海关可以（ ）。
A.以走私行为论处，并给予行政处罚
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 2B.对李某不予处罚，但应暂停该报关行的报关资格
C.取缔其非法报关活动，没收违法所得，可以并处罚款
D.取消其参加当年报关员资格全国统一考试的资格
参考答案：C
【羿文解析】海关对于未取得报关从业资格从事报关业务的，予以取缔，没收违法所得，可以并处10万元以
下罚款。
 
#中国发行的申奥成功纪念邮票(已使用)（ ）请先查出具体的编码，然后将8位编码数字求和。
A.20
B.21
C.22
D.23
参考答案：B
【羿文解析】
 
#对实行进出口评可证管理的大宗散装货物，溢装数量不得超过许可证所列进出口数最大（ ）。
A.1%
B.2%
C.5%
D.10%
参考答案：C
【羿文解析】
 
#下列选项中，不是AA类进出口货物收发货人应当符合的条件是（ ）。
A.已适用A类管理1年以上
B.上一年度代理申报的进出口货物报关单及进出境备案清单总量在2万票(中西部5000票)以上
C.经海关验证稽查，符合海关管理、企业经营管理和贸易安全的要求
D.每年报送“经营管理状况报告”和会计师事务所出具的上一年度审计报告，每半年报送“进出口业务情况
表”
参考答案：B
【羿文解析】AA类进出口货物收发货人，应当同时符合的条件包括：①符合A类管理条件，己适用A类管理1年
以上；②上一年度进出口报关差错率在3%以下；③通过海关稽查验证，符合海关管理、企业经营管理和贸易
安全的要求；④每年报送“企业经营管理状况评估报告”和会计师事务所出具的上一年度审计报告，每半年
报送“进出口业务情况表”。B项是AA类报关企业应符合的条件。
 
#报关员因为违反海关规定被海关予以行政处罚，但未被暂停执业、取消报关从业资格的，应记（ ）分。
A.5
B.10
C.20
D.30
参考答案：C
【羿文解析】根据海关规定，因为违反海关监管规定行为被海关予以行政处罚，但未被暂停执业、取消报关
从业资格的，记20分。
 
#装载货物的运输工具于2012年4月17日(星期二)申报进境，该批货物于2012年5月3日向海关申报，海关当
天接受申报。(注：国家调整休息日，4月28日(星期六)上班，4月29日至5月1日放假调休，其中5月1日为法定
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 3节假日)，该批货物的完税价格为80500元人民币，该批货物应缴纳的滞报金为（ ）。
A.80元
B.80.5元
C.81元
D.805元
参考答案：A
【羿文解析】收货人应该于运输工具申报进境之日起14日内向海关申报，4月17日加上14天，最迟的申报期限
是5月1日。滞报金的计征起始日为5月2日，5月2日不是法定节假日，因此不能顺延，因此滞报金的计征起始
日为5月2日，截止日为5月3日，起始日和截止日均计入滞报期间，共滞报了2天。滞报金颧=完税价格
×0.5‰×滞报天数=80500×0.5‰×2=80.5元，元以下部分免征，所以应缴纳的滞报金为80元。
 
#运载进口货物的运输工具4月1日申报进境，收货人于4月16日(星期日)向海关申报，当天被海关接受。滞
报期应为（ ）天。
A.0
B.1
C.2
D.3
参考答案：B
【羿文解析】海关规定，进口货物的申报期限为自装载货物的运输工具申报进境之日起14日内(从运输工具申
报进境之曰的第二天开始算)。进口货物收货人超过规定期限向海关申报的，滞报金的征收以自运输工具申报
进境之日起第15日为起始日，以海关接受申报之日为截止日。进口货物滞报金按日计征。起始日和截止日均
计入滞报期间。滞报金的计征起始日如遇法定节假日，不含双休日，没有顺延问题。根据规定，本题从4月
2日起算，到4月15日为14天，16日为滞报金计征起始日，也是截止日。截止日与起始日为同一天，所以滞报
l天。
 
#海关查验的“双随机、一公开”的含义不包括（ ）。
A.随机抽取检查对象
B.抽查情况及查处结果及时向当事人公开
C.随机选派执法检查人员
D.抽查情况及查处结果及时向社会公开
参考答案：B
【羿文解析】
 
#海关对进出口货物放行之日起（ ）或者在保税货物、减免税进出口货物的海关监管期限内及其后的（
），海关可以对与进出口货物直接有关的企业、单位的会计帐簿、报关单等资料实施稽查。
A.3年内；3年内
B.1年内；3年内
C.3年内；1年内
D.1年内；1年内
参考答案：A
【羿文解析】在行使稽查权时，哪些权力需要经海关关长批准。
 
#家用的机械绞肉机(手摇式，重量小于8公斤)（ ）请先查出具体的编码，然后将8位编码数字求和。
A.10
B.11
C.12
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 4D.15
参考答案：B
【羿文解析】
 
#AA类进出口货物收发货人上一年度进出口报关差错率应在（ ）以下。
A.1%
B.3%
C.5%
D.10%
参考答案：B
【羿文解析】根据海关对进出口货物收发货人管理类别的设定，AA类进出口货物收发货人上一年度进出口报
关差错率应在3%以下；A类报关企业上一年度进出口报关差错率在5%以下；C类报关企业上一年度进出口报关
差错率在10%以下。
 
#国际贸易中，CIF合同项下的货物在装船后因承运人过失被火焚毁，该损失应由（ ）
A.卖方承担
B.卖方负责向保险公司索赔
C.买方负责向保险公司索赔
D.承运人承担
参考答案：C
【羿文解析】贸易术语CIF即成本加保险费和运费，在装运港当货物越过船舷时卖方即完成交货。卖方必须支
付将货物运至指定的目的港所需的运费和保费，但交货后货物灭失、损坏的风险及由于各种事件造成的任何
额外费用即由卖方转移至买方，但卖方需办理买方货物在运输途中灭失或损坏风险的海运保险。一旦货物出
现灭失、损坏，买方凭保险单向保险公司索赔。因此，本题答案为C。
 
#超期未报关货物由海关依法提取变卖，按照规定扣除相关费用和税款后，有余款的，自变卖之日起（
），经进口货物收发货人申请，予以返还。
A.3个月
B.6个月
C.3年
D.1年
参考答案：D
【羿文解析】
 
#（ ）负责全国音像制品的进口的监督管理和内容审查等工作。
A.商务部
B.新闻出版总署
C.出入境检验检疫局
D.文化部
参考答案：B
【羿文解析】
 
#临时反倾销措施实施的期限最长不得超过（ ）个月。
A.3
B.4
C.6
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 5D.9
参考答案：D
【羿文解析】临时反倾销措施实施的期限，自临时反倾销措施决定公告规定实施之日起，不超过4个月；在特
殊情况下，可以延长至9个月。
 
#下列不属于我国限制进口管理的许可证件的是（ ）。
A.进口许可证
B.自动进口许可证
C.密码进口许可证
D.两用物项和技术进口许可证
参考答案：B
【羿文解析】许可证件管理主要包括进口许可证、两用物项和技术进口许可证、濒危物种进口、限制类可利
用固体废物进口、药品进口、音像制品进口、有毒化学品进口、黄金及其制品进口等管理。密码技术属于国
家秘密。为了加强商用密码管理，保护信息安全，保护公民和组织的合法权益，维护国家的安全和利益，国
家对密码产品和含有密码技术的设备实行限制进口管理。而自动进口许可证管理属自由进出口管理范围。
 
#企业申请设立保税物流中心(B型)的，企业自海关总署出具批准筹建的文件之日起（ ）内向（ ）申请验
收。
A.一年；海关总署
B.6个月；海关总署
C.6个月：直属海关
D.一年：直属海关
参考答案：A
【羿文解析】要注意与(A型)区分开，
 
#报关企业是指已完成（ ）手续，取得办理进出口货物报关资格的境内法人。
A.工商注册登记
B.税务登记
C.企业主管部门批准
D.海关报关注册登记
参考答案：D
【羿文解析】
 
#采用电子账册管理模式的联网企业报核期限是规定的报核周期满后（ ）天内。
A.30
B.60
C.90
D.180
参考答案：A
【羿文解析】电子账册管理的保税加工报核期限，一般以180天为1个报核周期，首次报核是从海关批准电子
账册建立之日起算，满180天后的30天内报核；以后则从上一次的报核日期起算，满180天后的30天内报核。
 
#下列情形不属于注册变更范围的是：（ ）
A.报关员更名
B.报关员所在“顺通报关行”更名为“海洋报关公司”
C.报关员所在单位海关编码的第5位“9”变更为“2”
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 6D.报关员白“顺通报关行”辞职，应聘到某合资企业继续从事报关工作
参考答案：D
【羿文解析】
 
#出口加工区内企业将加工贸易残次品运出区内销，按（ ）征收进口关税和进口环节海关代征税。
A.废品
B.成品
C.残次品
D.边角料
参考答案：B
【羿文解析】残次品出区内销，按成品征收进口关税和进口环节海关代征税，属于进口许可证件管理的，企
业应当向海关提交相应许可证件；对属于《法检目录》内的出区内销残次品，须经出入境检验检疫机构按照
国家技术规范的强制性要求检验合格后，方可内销。
 
#加工贸易银行保证金台账实施分类管理，下列执行“半实转”的情况是（ ）。
A.青岛B类企业电子账册进口100万美元限制类商品
B.郑州C类企业电子化手册进口100万美元允许类商品
C.重庆B类企业电子化手册进口100万美元限制类商品
D.长春A类企业电子账册进口100万美元限制类商品
参考答案：A
【羿文解析】加工贸易银行保证金台账制度的核心是对不同地区的加工贸易企业和加工贸易涉及的进出口商
品实行分类管理。地区分为东部地区和中西部地区。东部地区包含辽宁省、北京市、天津市、河北省、山东
省、江苏省、上海市、浙江省、福建省和广东省。中西部地区指东部地区以外的中国其他地区。加工贸易企
业按报关单位分类管理中“收发货人的审定标准”分为AA类、A类、B类、C类、D类5个管理类别。C类管理企
业进口限制类、允许类商品，东部和中西部地区均执行“实转”；东部地区B类企业进口限制类商品执行“半
实转”；其余情况执行“空转”或“不转”。A项，青岛属于山东省，是东部地区，B类管理企业进口100万美
元限制类商品，应当执行“半实转”；B项，“郑州C类企业电子化手册进口100万美元允许类商品”，应当执
行“实转”；C项，“重庆B类企业电子化手册进口100万美元限制类商品”，应当执行“空转”；D项，“长
春A类企业电子账册进口100万美元限制类商品”，应当执行“空转”。
 
#WT0规则允许成员方使用贸易救济手段来保护国内产业不受损害，其中（ ）既可以采取提高关税的形式也
可以采取数量限制的形式。
A.反倾销
B.反补贴
C.保障措施
D.关税配额
参考答案：C
【羿文解析】
 
#长春市某进出口公司A，购买韩国产新闻纸一批。货物进口时由大连口岸转关至长春海关办理该批货物的
报关纳税手续。承担该批货物境内转关运输的是大连某运输公司B。在运输途中，因汽车驾驶员王某吸烟，不
慎引发火灾，致使该批新闻纸全部灭失。在这种情况下，关于该批货物的纳税义务，下列表述中正确的是（
）。
A.新闻纸虽已灭失，但A公司是该批货物的收货人，故应由A公司承担纳税义务
B.因火灾是由王某个人造成的，应由王某个人承担该批货物的纳税义务
C.因货物的转关运输是由B公司负责的，且该批货物的灭失发生在运输途中，故应由B公司承担纳税义务
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 7D.因货物已灭失，不会对国内经济造成任何冲击，故该批货物无须缴纳任何税费
参考答案：C
【羿文解析】按照海关规定，转关运输货物的境内承运人，在运输期间，转关货物损毁或者灭失的，除不可
抗力外，承运人应当承担相应的纳税义务和法律责任。因火灾是驾驶员吸烟引起的，不属于不可抗力，所以
，承运人(大连某运输公司B)应承担纳税义务，驾驶员则应承担相应的法律责任。
 
#减免税申请人不可以向海关申请凭税款担保先予办理货物放行手续情形是（ ）。
A.主管海关按照规定已经受理减免税备案申请，尚未办理完毕的
B.主管海关按照规定已经受理减免税审批申请，尚未办理完毕的
C.有关进口税收优惠政策已经国务院批准，具体实施措施尚未明确，海关总署已确认减免税申请人属于享受
该政策范围的
D.国家对进口货物有限制性规定，应当提供许可证件正在申领暂不能提供的
参考答案：D
【羿文解析】减免税申请人面临下列情形之一的，可以向海关申请凭税款担保先予办理货物放行手续：①主
管海关按照规定已经受理减免税备案或者审批申请，尚未办理完毕的；②有关进口税收优惠政策已经国务院
批准，具体实施措施尚未明确，海关总署己确认减免税申请人属于享受该政策范围的；③其他经海关总署核
准的情况。国家对进出口货物有限制性规定，应当提供许可证件而不能提供的，以及法律、行政法规规定不
得担保的其他情形，不得办理减免税货物凭税款担保放行手续。
 
#报关企业取得变更注册登记许可后或者进出口货物收发货人在海关注册登记内容发生变更，未按照规定向
海关办理变更手续的，海关予以警告，责令其改正，并（ ）
A.可以处人民币1000元以上5000元以下罚款
B.可以处人民币3000元以上5000元以下罚款
C.可以处人民币l万元以下罚款
D.可以处人民币3万元以下罚款
参考答案：A
 
多项选择题
#买卖合同中包装条款的内容一般包括（ ）。
A.包装材料
B.包装方式
C.包装唛头
D.每件包装所含商品的数量
参考答案：ABD
【羿文解析】
 
#关于保税区，下列说法对的是（ ）。
A.保税区内企业开展加工贸易，不实行“银行保证金台帐”制度
B.从非保税区进入保税区的货物，按照出口货物办理手续
C.设备进出保税区，不管是施工还是投资设备，进出区均需向保税区海关备案
D.设备进入保税区，不填写报关单，不缴纳出口税，海关不签发“出口货物报关单”退税证明联
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#珠海园区可以开展的业务包括（ ）。
A.加工制造
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 8B.对外贸易
C.国际中转
D.商品展示
参考答案：ACD
【羿文解析】珠海园区具备从事保税物流、保税加工和国际转口贸易的功能。珠海园区可以开展以下业务
：①加工制造；②检测、维修、研发；③储存进出口货物及其他未办结海关手续货物；④国际转口贸易
；⑤国际采购、分销和配送；⑥国际中转；⑦商品展示、展销；⑧经海关批准的其他加工和物流业务。
 
#有下列情形之一的，海关应当依法注销注册登记许可（ ）。
A.有效期届满未延续的
B.报关企业或其跨关区分支机构依法终止的
C.注册登记许可依法被撤销、撤回，或者注册登记许可证件依法被吊销的
D.因不可抗力导致注册登记许可事项无法实施的
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#下列选项中，进口货物报关单的“进境关别”栏的填报方式正确的有（ ）。
A.无实际进出境货物，填写接受货物申报的海关名称及代码
B.按转关运输方式监管的跨关区深加工结转货物，填报转出地海关名称及代码
C.出口加工区之间转让的货物，应填报己方出口加工区海关名称及代码
D.进口转关运输货物，填报货物进境地海关名称及代码
参考答案：AD
【羿文解析】B项，按转关运输方式监管的跨关区深加工结转货物，出口报关单填报转出地海关名称及代码
，进口报关单填报转入地海关名称及代码；C项，不同特殊区域之间、特殊区域与保税监管场所之间相互流转
的货物，填报对方特殊区域或保税监管场所海关名称及关区代码。
 
#下列列入《自动进口许可证管理货物目录》的货物，可免交自动进口许可证的有（ ）。
A.货样广告品每批次价值超过人民币5000元的
B.加工贸易项下进口并复出口的原油、成品油
C.暂时进口的海关监管货物
D.进入保税物流中心的货物
参考答案：CD
【羿文解析】进口列入《自动进口许可管理货物目录》的商品，在办理报关手续时须向海关提交自动进口许
可证，但下列情形免交：①加工贸易项下进口并复出口的(原油、成品油除外)；②外商投资企业作为投资进
口或者投资额内生产自用的(旧机电产品除外)；③货样广告品、实验品进口，每批次价值不超过5000元人民
币的；④暂时进口的海关监管货物；⑤进入保税区、出口加工区等海关特殊监管区域及进入保税仓库、保税
物流中心的属自动进口许可证管理的货物；⑥加工贸易项下进口的不作价设备监管期满后留在原企业使用的
；⑦国家法律法规规定其他免领自动进口许可证的。
 
#采用纸制手册管理的保税加工货物，关于合同备案下列说法对的的是（ ）。
A.合同备案指加工贸易企业持合法的加工贸易合同，到主管海关备案，申请保税并领取加工贸易登记手册或
其他准予备案凭证的行为
B.海关受理备案的加工贸易合同必须合法有效
C.加工贸易合同是否合法有效的标志主要是商务主管部门合同审批是否通过，以及合同所涉及的加工贸易进
出口国家管制商品是否获得许可
D.经商务主管部门审批通过并由商务主管部门核发“加工贸易登记手册”，应视为合法有效的合同
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 9参考答案：ABC
【羿文解析】经商务主管部门审批通过并获得加工贸易业务批准证和必需的许可证件的加工贸易合同，应视
为合法有效的合同。“加工贸易登记手册”不是由商务主管部门核发(商务主管部门核发的是加工贸易业务批
准证)，“加工贸易登记手册”由海关核发，海关对符合规定的加工贸易合同，予以备案，并核发“加工贸易
登记手册”。
 
#因出口短少而申报出口的无代价抵偿货物需要提交的报关单证中的特殊单证有（ ）。
A.原出口货物报关单
B.原出口货物税款缴纳书
C.买卖双方签订的索赔协议
D.商品检验机构出具的原出口货物短少的检验证明书
参考答案：ABCD
【羿文解析】收发货人向海关申报无代价抵偿货物出口时，除应当填制报关单和提供基本单证外，还应当提
供其他特殊单证：①原出口货物报关单；②原出口货物退运进境的进口货物报关单或者已经办理纳税手续的
单证(短少抵偿的除外)；③原出口货物税款缴纳书；④买卖双方签订的索赔协议。海关认为需要时，纳税义
务人还应当提交具有资质的商品检验机构出具的原出口货物残损、短少、品质不良或者规格不符的检验证明
书或者其他有关证明文件。
 
#口岸管理相关部门之间的“三互”指的是（ ）。
A.信息互换
B.平台互通
C.监管互认
D.执法互助
参考答案：ACD
【羿文解析】
 
#小李是一名报关员，请指出他在2005年的工作中那些事是对的（ ）
A.4月份受一个朋友(在另一报关行从事报关工作)的邀请，借报关员证给其报关时使用
B.合法权益因海关违法行为受到损害，依法要求赔偿
C.协助本企业完整保存各种原始报关单证、票据等业务资料
D.年末在整理报关单证时发现海关关员赵某涉嫌走私，由于业务上的关系，在有关部门调查时未予以配合
参考答案：BC
【羿文解析】
 
#下列关于配额管理与许可证管理的说法正确的有（ ）。
A.技术进出口管理只能是通过许可证管理来实现
B.许可证管理是我国限制进出口管理中覆盖面最大，涉及范围最广的管理，而配额管理仅适用国家少数实行
数量限制的有关货物
C.许可证所起到的管制作用比配额管理的管制作用更直接、更有效
D.对于配额管理的货物，我国同时规定要求申领进出口许可证；而进出口许可证管理的货物，不需申领配额
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#根据海关法对保税货物的定义，下列选项中属于保税货物的有（ ）。
A.来料加工合同项下进口的料件和加工的成品
B.为保证来料加工合同的顺利执行，外商提供以工缴费偿还价款的专用设备
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 10C.来料加工合同项下进口的包装物料
D.临时进口货样
参考答案：AC
【羿文解析】保税货物，是指经海关批准未办理纳税手续进境，在境内储存、加工、装配后复运出境的货物
。AC两项，来料加工合同项下进口的料件和加工的成品以及包装物料均属于保税货物。
 
#2012年我国实施进口关税配额管理的农产品有（ ）。
A.小麦
B.食糖
C.羊毛及毛条
D.稻谷和大米
参考答案：ABCD
【羿文解析】关税配额管理属限制进口，实行关税配额证管理。2012年我国实施进口关税配额管理的农产品
有小麦、稻谷和大米、玉米、棉花、食糖、羊毛及毛条。
 
#对实行进出口许可证管理的大宗散装货物，溢装数量不得超过许可证所列进出口数量的5%，其中出口的时
候，（ ）等商品溢装数量不得超过出口许可证所列数最的3%。
A.原油
B.成品油
C.化肥
D.钢材
参考答案：AB
【羿文解析】
 
#下列法律法规中，适用于对报关单位海关法律责任追究的有（ ）。
A.《中华人民共和国海关法》
B.《中华人民共和国刑法》
C.《中华人民共和国行政处罚法》
D.《中华人民共和国海关行政处罚实施条例》
参考答案：ABCD
【羿文解析】报关单位的海关法律责任，是指报关单位违反海关法律规范所应承担的法律后果，并由海关及
有关司法机关对其违法行为依法予以追究，实施法律制裁。《海关法》、《海关行政处罚实施条例》和有关
海关行政规章等都对报关单位的法律责任进行了规定，《中华人民共和国刑法》关于走私犯罪的规定，《中
华人民共和国行政处罚法》关于行政处罚的原则、程序、时效、管辖、执行等规定，也都适用于对报关单位
海关法律责任的追究。
 
#下列属于一般进出口货物的特征的是（ ）。
A.在进出境时缴纳应当缴纳的进出口税费
B.进出口时如需提交许可证的，提交相关的许可证
C.海关放行即办结了海关手续
D.暂不纳税
参考答案：ABC
【羿文解析】
 
#报关企业在向海关办理注册登记许可申请时，应提交的材料有（ ）。
A.企业法人营业执照副本
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 11B.企业章程
C.报关单位管理人员情况登记表
D.报关服务营业场所的所有权证明、租赁证明
参考答案：ABD
【羿文解析】申请报关企业注册登记许可，应提交的材料包括：①报关企业注册登记许可申请书；②企业法
人营业执照副本或者企业名称预先核准通知书复印件；③企业章程；④出资证明文件复印件；⑤所聘报关从
业人员的报关员资格证书复印件；⑥从事报关服务业可行性研究报告；⑦报关业务负责人工作简历；⑧报关
服务营业场所所有权证明、租赁证明；⑨其他与申请注册登记许可相关的材料。C项属于报关企业在办理注册
登记时应提交的材料。
 
#报关单位有下列情形之一的，应当以书面形式向注册地海关报告。海关在办结有关手续后，应当依法办理
注销注册登记手续（ ），
A.分立成两个以上新企业的
B.报关企业丧失注册登记许可
C.丧失独立承担责任能力的
D.进出口货物收发货人的对外贸易经营者备案登记表失效的
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#无代价抵偿货物进口，在向海关申报时，应提供（ ）。
A.原“进口货物报关单”
B.买卖双方的索赔协议
C.原进口货物税款缴纳书
D.原进口货物退运出境的“出口货物报关单”
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#关于海关接受申报的时间，下列表述对的是（ ）。
A.以电子数据报关单方式申报的，申报日期为海关计算机系统接受申报数据时记录的日期
B.经海关批准单独以纸质报关单形式向海关申报的，以海关在纸质报关单上进行登记处理的时间为接受申报
的时间
C.在先以电子数据报关单向海关申报，经过海关计算机系统检查被退回的，要重新申报，申报的日期为海关
接受重新申报的日期
D.在采用电子和纸质报关单申报的情况下，海关接受申报的时间以海关接受电子数据报关单申报的日期为准
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#保税料件之间、保税料件和进口非保税料件之间的串换须符合（ ）
A.同品种
B.同规格
C.同数量
D.关税税率为零的且商品不涉及许可证
参考答案：ABC
【羿文解析】
 
#进出口货物纳税义务人在海关依法责令其提供纳税担保，而纳税义务人不能提供纳税担保的，经直属海关
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 12关长或者其授权的隶属海关关长的批准，海关可以采取下列税收保全措施（ ）口
A.书面通知其开户银行或者其他金融机构暂停支付纳税义务人相当于虚纳税款的存款
B.书面通知其开户银行或者其他金融机构从其存款内扣缴税款
C.扣留纳税义务人价值相当于应缴纳税款的货物或者其他财产
D.扣留并依法将其价值相当于应缴纳税款的货物或者其他财产，以变卖所得抵缴税款
参考答案：AC
【羿文解析】题目问的是“税收保全”。要注意将“税收保全”与“强制扣缴和变价抵缴关税权”所采取的
措施区分开，主要区别就在“强制扣缴和变价抵缴关税权”于将货物进行变卖，用来抵缴关税权。而没有变
卖财产，而是将财产“冻结”或“扣留”
 
#进境运输工具载运的货物具备下列哪些条件的，可以办理转运手续？（ ）
A.持有转运或联运提货单的
B.进口载货清单上注明是转运货物的
C.持有普通提货单，但在卸货前向海关声明转运的
D.误卸下的进口货物，经运输工具经理人提供确实证件的
参考答案：ABCD
【羿文解析】进境运输工具载运的货物具备下列条件之一的，可以办理转运手续：①持有转运或联运提货单
的；②进口载货清单上注明是转运货物的；③持有普通提货单，但在卸货前向海关声明转运的；④误卸下的
进口货物，经运输工具经理人提供确实证件的；⑤因特殊原因申请转运，获海关批准的。
 
#我国出口加工区内A企业的货物销售给我国境内加工区外的企业B，下列说法对的是（ ）
A.先由B企业办理进口报关手续，再由A企业办理出区报关手续
B.B企业报关时，录入进口货物报关单，向出口加工区海关办理进口报关手续
C.A企业填制“出口加工区出境货物备案清单”，办理出区报关手续
D.A企业填制“出口货物报关单”办理出区报关手续
参考答案：ABC
【羿文解析】
 
#下列选项对于出口监管仓库表述正确的是：（ ）
A.注册资本在500万元人民币以上
B.具有专门存储货物的场所，其中“出口配送型”仓库的面积不得低于5000平方米，国内结转型仓库不得低
于1000平方米
C.出口监管仓库所存货物的储存期限为6个月，特殊情况需要延长的，不得超过6个月
D.出口监管仓库必须专库专用，不得转租、转借给他人经营，不得下设分库
参考答案：BCD
【羿文解析】BCD项符合要求，A选项正确表述应该是“注册资本在300万元人民币以上”。
 
#“保税区进出境货物备案清单”的适用范围包括（ ）。
A.保税区内企业从境外进口的加工贸易生产料件
B.保税区内企业从境外进口存放在保税仓库的转口货物
C.保税区内企业从境外进口自用的生产设备
D.保税区内企业运往境外的出口货物
参考答案：ABD
【羿文解析】进出境报关采用报关制和备案制相结合的运行机制，即保税区与境外之间进出境货物，属自用
的，采取报关制，填写进出口货物报关单；属非自用的，包括加工出口、转口、仓储和展示，采取备案制
，填写进出境货物备案清单，即保税区内企业的加工贸易料件、转口贸易货物、仓储货物进出境，由收货人
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 13或其代理人填写进出境货物备案清单向海关报关；对保税区内企业进口自用合理数量的机器设备、管理设备
、办公用品及工作人员所需自用合理数量的应税物品及货样，由收货人或其代理人填写进口货物报关单向海
关报关。
 
#一般进出口货物在向海关申报时，应提交单据的是（ ）。
A.贸易合同
B.商业发票
C.装箱单
D.加工贸易手册
参考答案：ABC
【羿文解析】一般进出口货物申报时需要提交：发票，箱单，合同，报关单，电子委托等必要手续。
 
#我国出入境检验检疫制度内容包括（ ）。
A.进出口商品检验制度
B.进出境动植物检疫制度
C.国境卫生检疫制度
D.法定检验商品
参考答案：ABC
 
判断题
#某企业向当地海关申报进口一批烤面包机，货物己运抵海关监管区内的仓库。海关根据情报，在没有通知
该公司的情况下，由仓库人员陪同对这批货物进行了查验，发现该批货物是高档音响器材。该企业以海关查
验时报关员不在场为由，拒绝承认查验结果。因此，当地海关不得以此对其进行处罚。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】进出口货物有违法嫌疑的，海关可以在进出口货物收发货人或其代理人不在场的情况下，对进
出口货物进行开拆包装查验。
 
#从境外进入特殊监管区域和保税监管场所的密码产品，或特殊区域保税监管场所之间进出的密码产品，应
办理密码进口许可证，并由海关实施监管。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】免于提交密码进口许可证的情形包括：(1)加J|贸易项下为复出口而进口的：(2)由海关监管
，暂时进口后复出口的：(3)从境外进入特殊监管区域和保税监管场所的，或特殊区域保税监管场所之间进出
的。
 
#报关企业及进出口货物收发货人报关注册登记证书的有效期均为3年。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】
 
#易货贸易、补偿贸易进出口货物属于一般进出口货物。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】实际进出口的货物，除特定减免税货物外，都属于一般进出口货物的范围，主要有以下货物
：①一般贸易进口货物；②一般贸易出口货物；③转为实际进口的保税货物、暂准进境货物，转为实际出口
的暂准出境货物；④易货贸易、补偿贸易进出口货物；⑤不批准保税的寄售代销贸易货物；⑥承包工程项目
实际进出口货物；⑦外国驻华商业机构进出口陈列用的样品；⑧外国旅游者小批量订货出口的商品；⑨随展
览品进境的小卖品；⑩免费提供的进口货物。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1468.广州华声电子有限公司在广州海关办理了注册登记手续，取得了报关权。其由于业务需要经常在上海海关
办理报关业务，因为该企业已取得了报关权，因此，不需要再办理其他任何手续便可以在上海海关办理报关
业务。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】根据《中华人民共和国海关关于报关单位注册登记的管理规定》，进出口货物的收发货人在海
关办理注册登记后，可以在中华人民共和国关境内各个口岸或者海关监管业务集中的地点办理本单位的报关
业务，但不能代理其他单位报关。进出口货物收发货人自行办理报关业务时，应当通过本单位所属的报关员
向海关办理。
 
#从A、B类企业进口金额&5000美元及以下的列名的78种客供服装辅料，不仅可以小设台帐，还可以免册
，不需向海关备案。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】
 
#我国对于实行出口配额限制的出口货物，需凭配额证明到国务院商务主管部门或其授权发证机关申领出口
（ ）许可证。
参考答案：对
【羿文解析】我国对于实行出口配额限制的出口货物，采用的是配额与许可证相结合使用。
 
#海关规定，除进出口货物的申报外，申请办理加工贸易合同备案、变更和核销等报关业务也应由依法取得
报关员从业资格，并在海关注册登记的报关员办理。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】报关员应当按照报关单位的要求和委托人的委托依法办理下列业务：①按照规定如实申报进出
口货物报关单有关项目，并办理填制报关单、提交报关单证等与申报有关的事宜；②申请办理缴纳税费和退
税、补税事宜；③申请办理加工贸易合同备案(变更)、深加工结转、外发加工、内销、放弃核准、余料结转
、核销及保税监管等事宜；④申请办理进出口货物减税、免税等事宜；⑤协助海关办理进出口货物的查验、
结关等事宜；⑥应当由报关员办理的其他报关事宜。
 
#对进出口商品进行归类时，如果该商品在品目条文上具体列名可以直接查到，则无须运用归类总规则。（
）
参考答案：错
【羿文解析】归类总规则中的规则三规定，当货品按规则二(二)或由于其他任何原因看起来可归入两个或两
个以上品目时，应按以下规则归类：列名比较具体的品目，优先于列名一般的品目。
 
#报关员因为走私行为被海关予以行政处罚，并被暂停执业，应记30分。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】报关员因为走私行为被海关予以行政处罚，但未被暂停执业、取消报关从业资格的，记30分。
 
#加工贸易合同项下海关准予备案的料件，全额保税。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#金融租赁进口货物按货物的完税价格缴纳税款的，海关审查确定货物的完税价格计算税款数额，缴纳进口
税费后放行，放行后，不再对货物进行监管。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 15 
#进出境货物的海关现场放行就是结关。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】
 
#加1：贸易合同项下海关给予备案的料件及试车材料，全额保税。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】不予保税，按一般进口办理。
 
#企业向海关申请注册登记是其取得报关资格的法定条件。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】《海关法》规定：“进出口货物收发货人、报关企业办理报关手续，必须依法经海关注册登记
。报关人员必须依法取得报关从业资格。未依法经海关注册登记的企业和未依法取得报关从业资格的人员
，不得从事报关业务。”法律明确规定了对向海关办理进出口货物报关手续的进出口货物收发货人、报关企
业实行注册登记管理制度。因此，依法向海关注册登记是法人、其他组织或者个人成为报关单位的法定要求
。
 
#无论是否装货，承运人或其代理人应当对境外进境的集装箱箱体单独向海关申报，并应当自入境之日起
6个月内复运出境。如不能复运出境，营运人应当向“暂准进境地”海关申请延期，延长期最长不超过6个月
，逾期应按照规定向海关办理进口报关手续。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】境外集装箱箱体暂准进境，无论是否装载货物，承运人或其代理人应当向海关申报，并应当于
入境之日起6个月内复运出境。如因特殊情况不能按期复运出境的，营运人应当向暂准进境地海关提出延期申
请，经海关核准后可以延期，但延长期最长不得超过3个月，逾期应按规定向海关办理进口报关纳税手续。
 
#报关单位是指依法在工商管理部门注册登记的报关企业和进出口货物收发货人。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】是指依法在海关注册登记的报关企业和进出口货物收发货人
 
#因纳税义务人违反规定需在征收税款的同时加收滞纳金的，如果纳税义务人未在规定的5天缴款期限内缴
纳税款，海关另行按日加收自缴款期限届满之日起至缴清税款之日止滞纳税款万分之五的滞纳金。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】因纳税义务人违反规定需在征收税款的同时加收滞纳金的，如果纳税义务人未在规定的15天缴
款期限内缴纳税款，另行加收自缴款期限届满之日起至缴清税款之日止所滞纳税款的万分之五的滞纳金。
 
#加1：贸易合同项下海关准予备案的料件，全额保税。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#从境内运入物流中心的原进口货物，境内发货人应当向海关办理出口报关手续，已经缴纳的关税不予退还
。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#加工贸易中，对为生产出口产品属于列明78种辅料金额不超过5000美元的合同，可以免领加工贸易手册
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 16，直接凭出口合同备案准予保税。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】按照规定，对AA、A、B类出口企业为履行产品出口合同，由外商提供用于出口产品的辅助材料
(限78种列明商品)每批合同进口辅料金额5000美元以下(含5000美元)的由主管海关根据出口产品合同，核定
辅料耗用量，免于办理加工贸易手册，不纳入银行保证金台账管理范围。辅料进口时，进境地海关凭主管海
关核定的合同验放，产品出口后，主管海关对进口辅料按实际出口产品情况进行核销。
 
#加工贸易联网监管，根据实际需要办理进出口货物的备案，取代以合同为单元的备案手续（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#省、自治区、直辖市人民代表大会和人民政府制定的地方法规、地方规章也是海关的执法依据。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】海关执法的依据是《海关法》和其他有关法律、行政法规。海关总署也可以根据法律和国务院
的法规、决定、命令，制定规章，作为执法依据的补充。省、自治区、直辖市人民代表大会和人民政府不得
制定海关法律规范，地方法规、地方规章不是海关执法的依据。
 
#关税配额管理是指在一定时期内，国家对部分商品的进口制定关税配额税率并规定该商品进口数量总额。
经国家批准取得关税配额证明的允许按照关税配额税率征税进口，未取得关税配额证明的不得进口。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】关税配额管理属限制进口，实行关税配额证管理。对外贸易经营者经国家批准取得关税配额证
后允许按照关税配额税率征税进口，如超出限额则按照配额外税率征税进口。
 
#海关对进出境运输工具的检查应在海关监管区和海关附近沿海沿边地区内进行。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】海关对进出境运输工具的检查不受海关监管区域的限制。
 
#报关企业应当在办理注册登记许可延期的同时办理换领报关企业报关登记证书手续。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】根据海关对报关企业的管理规定，报关企业应当在办理注册登记许可延期的同时办理换领报关
企业报关登记证书手续。
 
#中华人们共和国海关是国家的进出国境监督管理机关。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】《海关法》第二条规定：“中华人民共和国海关是国家的进出关境监督管理机关”。是进出
“关境”而不“国境”。
 
#按规定，两用物项和技术进出口许可证有效期一般不超过一年。跨年度使用时，在有效期内只能使用到次
年的3月31日。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】两用物项和技术进出口许可证有效期一般不超过一年。两用物项和技术进出口许可证跨年度使
用时，在有效期内只能使用到次年的3月31日，逾期发证机构将根据原许可证有效期换发许可证。故本题说法
正确。
 
#A、B类企业进口金额在5000美元及以下的列名的78种客供服装辅料，不仅可以不设台帐，还可以不审领登
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 17记手册，不需向海关备案。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】可以不设台帐、不审领登记手册，但必须凭着出口合同向海关备案。
 
#适用从类管理的企业，不管在什么地区开展加工贸易，进口允许类商品不设台账，进口限制类商品，实行
保证金台账空转。（ ）
参考答案：对
 
共享题干题
【题干】2018年3月，苏州世通医药有限公司(一般信用企业)以USD6000DAPSHANGHAI条款与美国A公司订立进
口原料药1000千克的合同(原料药暂未列入《进口药品目录》)，委托苏州永耀报关公司(一般认证企业)向苏
州工业园区海关办理进口报关手续。
 
#【不定项选择题】该批原料药报关时，应向海关提交的单证包括（ ）。
A.进口药品通关单
B.两用物项和技术出口许可证
C.原产地证书
D.发票、装箱单等商业单证
参考答案：AD
【羿文解析】
 
#【不定项选择题】根据《2010年国际贸易术语解释通则》，货物（ ）即完成交货。
A.在起运港越过船舷
B.在起运港装上船
C.运至上海
D.运至苏州
参考答案：C
【羿文解析】
 
#【不定项选择题】允许进口药品的口岸有（ ）。
A.北京
B.上海
C.南京
D.苏州工业园区
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#【不定项选择题】苏州世通医药有限公司在进口通关时，海关（ ）。
A.按照一般信用企业进行管理
B.按照一般认证企业进行管理
C.按照高级认证企业进行管理
D.按照就低原则进行管理
参考答案：B
 
#【不定项选择题】根据《2010年国际贸易术语解释通则》，A公司的义务有（ ）。
A.办理进口报关手续
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 18B.租船订舱；支付运费、保险费
C.向买方提交提单、商业发票等合同规定的凭证
D.在合同规定的装运期内，将货物在装运港装船并通知买方
参考答案：BCD
【羿文解析】
 
【题干】2012年上海宝山钢铁集团从南非进口一批铁矿石，分两批各200吨由巴拿马籍轮船运进，2012年5月
10日，第一批货物进口，正好同合同相符；2012年9月19日，第二批由于日本的客户不履行合同导致卸在我国
港口250吨优质铁矿石，经我国钢铁集团和南非出口商协商，以正常价格的80%收购多出来的50吨铁矿石。宝
钢集团委托上海龙图报关公司代理报关。根据上述案例，回答下列问题：
 
#【不定项选择题】对于该批货物，（ ）。
A.由龙图报关公司填写报关单向海关申报，并要提供溢卸证明
B.按照一般贸易征税，属于限制进口的要提供有关证件
C.可以直接同其余200吨一同进口，无须考虑是否单独报关
D.如果无人收购，出口商过期不作处理，则海关有权变卖
参考答案：ABD
【羿文解析】溢卸货物由原收货人接受的，原收货人或其代理人应按一般进口货物报关程序办理进口手续
，填写进口货物报关单向进境地海关申报，并提供相关的溢卸货物证明，如属于许可证件管理商品的，应提
供有关的许可证件；海关征收进口关税和进口环节海关代征税后，放行货物。超出规定的期限，未向海关办
理退运或者申报进口手续的，由海关提取依法变卖处理。
 
#【不定项选择题】关于溢卸、误卸货物的处理，下列说法正确的有（ ）。
A.经过正常合理的进口报关手续原收货人可以接受溢卸货物
B.运往国外的误卸货物，运输工具负责人要求退运境外的，经海关查实可退运境外
C.运往境内的误卸货物可以由收货人就地报关进口或者办理转关
D.对于溢卸或者误卸货物，原收货人不接受且不退运的，可以要求在国内销售，由运输工具所有人负责报关
参考答案：ABC
【羿文解析】原收货人不接受溢卸货物、误卸货物，或不办理溢卸货物、误卸货物的退运手续的，运输工具
负责人或其代理人可以要求在国内进行销售，由购货单位向海关办理相应的进口手续。
 
#【不定项选择题】对于溢卸和误卸货物的期限，（ ）。
A.原运输工具负责人可在3个月内向海关申请办理退运
B.经海关批准可以延期6个月办理退运或者进口
C.该货物的收发货人可以在卸货6个月内申报进口
D.对于危险品或者鲜活、易腐、易贬值等货物，海关可以依法提前提取变卖
参考答案：AD
【羿文解析】B项，经载运该货物的原运输工具负责人或该货物的收发货人申请，海关批准，可以延期3个月
办理退运出境或者申报进口手续；C项，经海关核实的溢卸货物和误卸货物，由该货物的收发货人，自运输工
具卸货之日起3个月内，向海关申请办理退运或者申报进口手续。
 
#【不定项选择题】对于50吨不在合同范围以内的铁矿石，通常称为（ ）。
A.通运货物
B.误卸货物
C.溢卸货物
D.转口货物
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 19参考答案：C
【羿文解析】溢卸货物是指未列入进口载货清单、提单或运单的货物，或者多于进口载货清单、提单或运单
所列数量的货物。
 
#【不定项选择题】对于溢卸货物抵补短卸货物，（ ）。
A.限于同一运输工具，同一种货物
B.不同运输工具的同一种货物
C.只要货物相同就可以抵补
D.如非同一运输工具则限于同一运输公司、同一发货人、同种货物
参考答案：AD
【羿文解析】运输工具负责人或其代理人要求将溢卸货物抵补短卸货物的，应与短卸货物原收货人协商同意
，并限于同一运输工具、同一品种的货物。非同一运输工具或同一运输工具非同一航次之间抵补的，只限于
同一运输公司、同一发货人、同一品种的进口货物。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 20
关务水平测试《关务基本技能》模拟试题卷一 
单项选择题
#以下商品中不归入同一品目的是()。
A.千分尺
B.水平仪
C.绘图机
D.量规
参考答案：B
【羿文解析】
 
#3917.3100软管，最小爆破压力为27.6兆帕斯卡是指()。
A.小于27.6兆帕斯卡
B.等于27.6兆帕斯卡
C.大于27.6兆帕斯卡
D.大于等于27.6兆帕斯卡
参考答案：D
【羿文解析】
 
#某公司以租赁方式从外国进口一架价值USD1800000的客机，租期1年，年租金为USD60000，此情况经海关审
查属实。在这种情况下，海关审定该飞机的完税价格为()。
A.USD60000
B.USD1850000
C.USD1860000
D.USD1880000
参考答案：A
【羿文解析】以租金方式对外支付的租赁货物，在租赁期间以海关审定的该货物的租金作为完税价格，利息
予以计入。
 
#根据最新规定，()应计入进口货物的完税价格。
A.为在境内复制进口货物而支付的费用
B.境内外技术培训及境外考察费用
C.进口关税、进口环节海关代征税及其他国内税
D.加工机械进口后的保修费用
参考答案：D
【羿文解析】根据规定，进口货物的价款中单独列明的下列税收、费用，不计入该货物的完税价格：①厂房
、机械或者设备等货物进口后发生的建设、安装、装配、维修或者技术援助费用，但是保修费用除外；②货
物运抵境内输入地点起卸后发生的运输及其相关费用、保险费；③进口关税、进口环节代征税及其他国内税
；④为在境内复制进口货物而支付的费用；⑤境内外技术培训及境外考察费用。
 
#不影响进口货物成交价格成立条件的限制是()。
A.进口货物只能销售给指定第三方
B.对货物销售地域的限制
C.进口货物加工为成品后只能销售给卖方
D.进口货物只能用于展示或者免费赠送
参考答案：C
【羿文解析】根据《审价办法》的有关规定，成交价格必须满足一定的条件才能被海关接受，否则不能适用
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1成交价格法。如果买方对进口货物的处置权或者使用权受到限制，则进口货物就不适用成交价格法。有下列
情形之一的，视为对买方处置或者使用进口货物进行了限制：①进口货物只能用于展示或者免费赠送的
；②进口货物只能销售给指定第三方的；③进口货物加工为成品后只能销售给卖方或者指定第三方的；④其
他经海关审查，认定买方对进口货物的处置或者使用受到限制的。但是以下3种限制并不影响成交价格的成立
：①国内法律、行政法规或规章规定的限制；②对货物转售地域的限制；③对货物价格无实质影响的限制。
 
#因纳税义务人违反规定造成少征或漏征税款的，海关可以在规定期限内追征税款并从缴纳税款或者货物放
行之日起至海关发现违规行为之日止按日加收少征或漏征税款的滞纳金。其规定期限和滞纳金的征收标准分
别为()。
A.1年，0.5‰
B.3年，0.5‰
C.1年，1‰
D.3年，1‰
参考答案：B
【羿文解析】海关发现海关监管货物因纳税义务人违反规定造成少征或者漏征税款的，应当自纳税义务人应
交纳税款之日起3年内追征，并从应交纳税款之日起至海关发现违规行为之日止按日加收少征或漏征税款
#5‰的滞纳金。
 
#纳税义务人、担保人超过纳税期限()仍未缴纳税款的，海关可以依法采取强制扣缴。
A.30天
B.3个月
C.6个月
D.9个月
参考答案：B
【羿文解析】进出口货物的纳税义务人、担保人自规定的纳税期限届满之日起超过3个月未缴纳税款的，海关
依次采取下列强制措施：①书面通知金融机构从其存款中扣缴税款；②将应税货物依法变卖，以变卖所得抵
缴税款；③扣留并依法变卖其价值相当于应纳税款的货物或者其他财产，以变卖所得抵缴税款。
 
#下列复合计税计征进口环节消费税的计算公式，正确的是()。
A.应纳税额=(关税完税价格+关税税额+进口数量×消费税定额税率)／(1-消费税比例税率)×消费税比例税率
B.应纳税额=(关税税额+进口数量×消费税定额税率)／(1-消费税比例税率)×消费税比例税率
C.应纳税额=进口数量×消费税定额税率+(关税完税价格+关税税额)／(1-消费税比例税率)×消费税比例税率
D.应纳税额=[进口数量×消费税定额税率+(关税完税价格+关税税额)]／(1+消费税比例税率)×消费税比例税
率
参考答案：A
【羿文解析】根据现行规定，实行从价定率和从量定额复合计税办法计算纳税的组成计税价格，其计算公式
为：消费税应纳税额=(关税完税价格+关税税额+进口数量×消费税定额税率)／(1-消费税比例税率)×消费税
比例税率。
 
#某企业经营单位编码“312254××××”表示其所在市内经济区划是()。
A.保税区
B.物流园区
C.出口加工区
D.经济技术开发区
参考答案：C
【羿文解析】经营单位编码中第5位为企业所在经济区域代码：“1”表示经济特区；“2”表示经济技术开发
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 2区；“3”表示高新技术产业开发区；“4”表示保税区；“5”表示出口加工区／珠澳跨境工业园区
；“6”表示保税港区／综合保税区；“7”表示物流园区；“8”表示综合实验区；“9”表示其他。
 
#在下列选项中，属于为满足国家对外贸实施有效的宏观调控和海关对进出口货物实施有效监督管理的需要
而设置的海关统计项目是()。
A.品名及编码
B.数量、价格
C.经营单位
D.征免性质
参考答案：C
【羿文解析】进出口货物的品种、数(重)量、价格、国别(地区)和运输方式，是各国对外贸易统计的常规项
目，对这些项目的定义和统计方法是全面采用了联合国建议的国际标准制定的。而经营单位、境内目的地、
境内货源地、贸易方式和关别等，则是为了满足国家对外贸实施有效的宏观调控和海关对进出口货物实施有
效监督管理的需要而设置的项目，对这些项目的定义和统计方法是以相关的海关法规和海关业务制度为基础
制定的。
 
#下列选项中，说法正确的是()。
A.暂准进出境货物的使用、管理不纳入海关稽查范围内
B.海关稽查是从海关对货物放行后三年内实施的
C.一般进口货物的使用、管理不纳入海关稽查范围内
D.海关稽查是针对所有进出口企业、单位的
参考答案：B
【羿文解析】AC两项，海关对被稽查人实施稽查所涉及的进出口活动包括：①进出口申报；②进出口关税和
其他税费的缴纳；③进出口许可证件的交验；④与进出口货物有关资料的记载、保管；⑤保税货物的进口、
使用、储存、加工、销售、运输、展示和复出口；⑥减免税进口货物的使用、管理；⑦转关运输货物的承运
、管理；⑧暂准进出境货物的使用、管理；⑨其他进出口活动。D项，海关稽查针对特定的对象，海关稽查的
相对人是与进出口活动直接有关的企业、单位。
 
#被稽查人在有()行为时，海关责令其限期改正又逾期不改的，海关处1万元以上5万元以下的罚款，情节严
重的并处其他处罚。
A.转移、隐匿、篡改、毁弃账簿和单证等有关资料的
B.拒绝、拖延向海关提供账簿、单证等有关资料的
C.未按照规定设置或者编制账簿、单证等有关资料的
D.向海关提供虚假情况或者隐瞒重要事实的
参考答案：C
【羿文解析】被稽查人未按照规定设置或者编制账簿、单证等有关资料的，海关应当制发“限期改正通知书
”交被稽查人，责令其限期改正。逾期不改的，海关处1万元以上5万元以下的罚款；情节严重的，海关取消
其报关资格，并对负有直接责任的主管人员和其他直接责任人员处1000元以上5000元以下的罚款。被稽查人
有ABD三项行为之一时海关责今其限期改正又逾期不改的，海关处1万元以上3万元以下的罚款；情节严重的
，海关取消其报关资格，并对负有直接责任的主管人员和其他直接责任人员处1000元以上5000元以下的罚款
。
 
#根据《中华人民共和国海关行政处罚实施条例》的规定，海关在作出行政处罚决定之前，应告知当事人有
要求举行听证的权利，当事人要求听证的，海关应当组织听证。在下列选项中，不属听证范围的是()。
A.暂停当事人从事有关业务
B.取消报关从业资格
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 3C.对法人或者其他组织处5万以上罚款
D.没收有关货物、物品
参考答案：C
【羿文解析】根据《行政处罚法》、《海关行政处罚实施条例》的规定，海关在作出暂停从事有关业务，暂
停报关执业，撤销海关注册登记，取消报关从业资格，对公民处1万元以上罚款、对法人或者其他组织处10万
以上罚款，没收有关货物、物品、走私运输工具等行政处罚决定前，应当告知当事人有要求举行听证的权利
。当事人要求听证的，海关应当组织听证，听证的费用由海关承担。
 
#当当事人逾期不履行行政处罚决定时，海关可以采取的措施是()。
A.当事人到期不缴纳罚款的，每日按照罚款数额的10%加处罚款
B.当事人逾期不履行海关的处罚决定又不申请复议或者向人民法院提起诉讼的，可以申请人民法院强制执行
C.采取加处罚款、抵缴措施之后的10日内，应当制发执行通知书并且送达当事人
D.当事人出境前未缴清罚款，也未向海关提供相应担保的，海关可以扣留当事人
参考答案：B
【羿文解析】A项应表述为“当事人不缴纳罚款的，每日按照罚款数额的3%加处罚款”；C项应表述为“采取
加处罚款、抵缴措施之前，应当制发执行通知书并且送达当事人”；D项应表述为“当事人出境前未缴清罚款
，也未向海关提供相当于上述款项担保的，海关可以制作阻止出境协助函，通知出境管理机关阻止其出境
”。
 
#北京市某企业计划从我国香港特别行政区进口一批设备，该企业认为这批设备可以享受CEPA项下的税收优
惠政策。为了了解该批设备是否属于香港原产从而享受CEPA项下的优惠政策，该企业可以在进口的3个月以前
向海关提供这批设备的进口情况材料，申请()。
A.知识产权海关保护
B.海关事务担保
C.海关行政裁定
D.海关行政许可
参考答案：C
【羿文解析】海关行政裁定是指海关在货物实际进出口前，应对外贸易经营者的申请，依据有关海关的法律
、行政法规和规章，对与实际进出口活动有关的海关事务作出的具有普遍约束力的决定。海关行政裁定主要
适用于以下海关事务：①进出口商品的归类；②进出口货物原产地的确定；③禁止进出口措施和许可证件的
适用；④海关总署决定可以适用行政裁定的其他海关事务。
 
#美国某客商到我国一家玩具厂参观，参观后对该厂的部分产品很感兴趣，于是立即签订购买合同，批量购
买他所见到的那部分产品，决定按实物样品作为合同中交收货物的品质要求。这种表示品质的方法是()。
A.看货购买
B.凭卖方样品
C.凭买方样品
D.凭对等样品
参考答案：B
【羿文解析】凭卖方样品买卖是指由卖方提供样品，买方加以确认并作为交货的品质依据。凡属凭卖方样品
进行买卖，在出口方对外寄样时必须注意样品的代表性，不宜偏高也不宜偏低，以免造成交货的困难或不应
有的经济损失。
 
#一般情况下，在以FOB贸易术语成交的合同中，货物的价格构成是()。
A.货物成本
B.货物成本+运费
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 4C.货物成本+保险费
D.货物成本+运费+保险费
参考答案：A
【羿文解析】FOB术语中不包括从装运港直至目的港的运费和保险费，也就是说FOB价指船上交货价。
 
#大连某进出口公司与英国一家公司以CFRExShipsHold的条件成交了一笔生意，按照国际惯例，这批货物在
目的港的卸货费用应当由()。
A.港务部门承担
B.卖方承担
C.船方承担
D.买方承担
参考答案：D
【羿文解析】CFRExShipsHold(CFR舱底交货)是指货物抵达目的港后，由货物至舱底起吊直至码头的卸货费用
均由买方承担。
 
#某年9月我某外贸公司与外商签订一份农产品出口合同，规定当年10～12月交货，后因10月份以后价格猛
涨，外贸公司因高亏不能出口，查8月份产地曾发生严重水灾，货源受损。因此，()。
A.我方可以利用不可抗力条款，免除责任
B.我方不能利用不可抗力条款，免除责任
C.只要本省贸促会能出具不可抗力证书，我方可以免除责任
D.可否免除责任要视实际情况而定
参考答案：B
【羿文解析】不可抗力事件包括两种类型：一种是由于自然原因，如洪水、暴风、干旱、大雪、地震等人类
无法控制的大自然力量所引起的灾害；另一种是社会原因，如战争、罢工、政府封锁禁运等引起的灾害。因
价格猛涨导致高亏不能出口不属于不可抗力事件范围。
 
#报关员的记分周期从每年()。
A.1月1日至6月30日止
B.1月1日至12月31日止
C.3月1日至4月1日止考试大(www.ExAmDA.com)
D.6月1日至12月31日止
参考答案：B
【羿文解析】
 
#申请人申请行政裁定，申请资料不符合有关规定的，海关应当书而通知申请人在()个工作日内补正。符合
规定的，海关自接受申请之日起()个工作日内移送海关总署或总署授权机构。海关总署或总署授权机构应当
自收到申请书之日起()工作日内，审核决定是否受理该申请，并书而告知申请人。
A.10；3；15
B.5；10；15
C.7；5；10
D.10；7；20
参考答案：A
【羿文解析】
 
#境内某公司从缅甸进口玉石一批。海关于2010年12月17日(星期五)填发海关专用缴款书，该公司于2011年
1月7日(星期五)缴纳税款(注：1月1日为元旦，1月1-3日为休息日)，税款滞纳天数为()天。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 5A.3
B.4
C.5
D.6
参考答案：A
【羿文解析】按照规定，纳税义务人应当自海关填发滞纳金缴款书之日起15日内向指定银行缴纳滞纳金。在
实际计算纳税期限时，应从海关填发税款缴款书之日的第二天起计算。缴纳期限的最后一日是星期六、星期
天或法定节假日的，关税缴纳期限顺延至周末或法定节假日过后的第一个工作日。本题中，缴款期从2010年
12月17日的第二天(12月18日)起算，2011年1月1日是15日缴款期满之日，但1月1日至1月3日是节假日，因此
应顺延至其后的第一个工作日，即1月4日为最迟缴纳税款日，1月5日至1月7日为滞纳期，共3天。
 
#有关知识产权的未在海关总署备案，知识产权权利人发现侵权嫌疑货物(货值人民币30万元)即将进出口
，可向进出境地海关提出扣留侵权限制货物的申请，应在海关规定的期限内向海关提供()
A.2万元
B.10万元
C.20万元
D.30万元
参考答案：B
【羿文解析】
 
#下列进出口货物不列入海关统计的是()。
A.退运货物
B.租赁期1年及以上的租赁进出口货物
C.保税区进出境货物
D.一般贸易方式进出口货物
参考答案：A
【羿文解析】列入海关统计的货物主要包括：①我国境内法人和其他组织以一般贸易、易货贸易、加工贸易
、补偿贸易、寄售代销贸易等方式进出口的货物；②保税区和保税仓库进出境货物；③租赁期1年及以上的租
赁进出口货物；④边境小额贸易货物；⑤国际间或国际组织间无偿援助、赠送的物资等。退运货物不列入海
关统计。
 
#上海某公司进口一批护肤品，经海关审定后CIF成交价格为5000.00美元(外汇折算率：1美元=人民币8.2元
)，该批货物的关税税率为12.8%，增值税税率17%，消费税税率为8%，请问该批护肤品增值税税额应为人民币
多少元？()
A.8545.83
B.14698.00
C.14698.71
D.8545.8
参考答案：A
【羿文解析】该批护肤品的完税价格为5000美元，将外汇折合人民币为41000元。应征关税税额=完税价格
×关税税率=41000×12.8%=5248(元)，应征消费税税额=[(完税价格+关税税额)／(1-消费税税率)]×消费税
税率=[(41000+5248)／(1-8%)]×8%=4021.57(元)，应征增值税税额=(完税价格+关税税额+消费税税额)×增
值税税率=(41000+5248+4021.57)×17%=8545.83(元)。
 
#《2000通则》包含了()种贸易术语，按其特点可分为()组。
A.11；2
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 6B.12；3
C.13；4
D.14；5
参考答案：C
【羿文解析】《2000年国际贸易术语解释通则》(INCOTERMS2000)简称《2000通则》，是在国际贸易中广泛使
用的贸易术语惯例，《2000通则》包含了13种术语，并将这13种术语按其自身特点分为E、F、C、D四组。
 
多项选择题
#按海关监管和申报要求，企业依据《商品名称及编码协调制度》的要求进行分类、合并。至少需要()才符
合料件归并原则。
A.十位商品编码相同
B.申报计量单位相同
C.虽商品名称不同，但属性或用途相近，可替代使用
D.满足口岸海关查验和海关核销要求
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#应当在报关单成交方式栏目对应填入“CIF”的《2010通则》贸易术语有()。
A.CIP
B.DAT
C.DDP
D.CPT
参考答案：ABC
【羿文解析】
 
#大连某外贸公司从意大利进口一批大豆，成交价格为CIF大连USD800000。已知外汇牌价100美元=860元人
民币。关税税率为15%，增值税税率为17%。海关于2012年5月11日填发税款缴纳书。该公司于5月28日缴款
，滞纳金金额计算不正确的有()。
A.1789.20元
B.2377.04元
C.33680.20元
D.50423.00元
参考答案：ACD
【羿文解析】该批货物的进口关税=关税完税价格×关税税率=800000×15%×8.6=1032000(元)，增值税的计
税价格=关税税额+关税完税价格=1032000+800000×8.6=7912000(元)，增值税税额=增值税计税价格×增值税
税率=7912000×17%=1345040(元)。本题中，海关于2012年5月11日填发税款缴纳书，截止日为5月26日，该公
司于5月28日缴款，滞纳天数为2天，滞纳金金额=滞纳税额×0.5‰×滞纳天数
=(1345040+1032000)×0.5%0×2=2377.04(元)。
 
#《中华人民共和国进出口税则》分设的进口税率包括()。
A.协定税率
B.特惠税率
C.普通税率
D.最惠国税率
参考答案：ABCD
【羿文解析】根据现行规定，进口税则分设最惠国税率、协定税率、特惠税率、普通税率、关税配额税率等
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 7税率。对进口货物在一定期限内可以实行暂定税率。根据我国加入世界贸易组织时承诺的关税减让义务
，2007年以来我国的进口关税总水平保持在9.8%。
 
#下列选项中，对可转让信用证的表述不正确的有()。
A.用以表明可转让的英文单词是Assignable
B.可转让信用证的转让以一次为限
C.可转让信用证只能由指定的银行转让
D.可转让信用证只能转让给一个第二受益人
参考答案：AD
【羿文解析】A项，用以表明可转让的英文单词是Transferable；D项，可转让信用证只能转让一次，如信用
证允许分批装运／支款，在累计不超过信用证金额的前提下，可以分成几个部分转让，即同时转让给几个第
二受益人，各项转让金额的总和将视为信用证的一次转让。
 
#相同货物是指与被估货物在所有方面都相同的货物，包括()。
A.物理性质
B.质量和信誉
C.生产国(地区)
D.包装
参考答案：ABC
【羿文解析】
 
#下面是有关运用《中华人民共和国海关进出口税则》规定征收关税的表述正确的是()。
A.执行国家有关税率减征政策时，在暂定最惠国税率基础上再进行减免
B.对于原产于中国境内的进口货物，适用最惠国税率
C.对于原产地不明的进口货物，按照普通税率计征
D.对于同时适用多种税率的进口货物，在选择适用的税率时，基本的原则是“从高计征”
参考答案：BC
【羿文解析】A选项，执行国家有关税率减征政策时，应当在最惠国税率基础上计算有关税目的减征税率。
D选项，在选择适用的税率时，基本的原则是“从低适用”。
 
#下列进口货物若享受减免税，哪些属于特定减免税的范围()。
A.外国政府、国际组织无偿赠送的物资
B.科教用品
C.残疾人用品
D.保税区物资
参考答案：BCD
【羿文解析】A不正确，属于法定减免税的范围。
 
#根据国家税务总局和海关总署的规定，当进口货物关税减免时，下列()同时免征进口环节增值税及消费税
。
A.外商投资企业进口物资及国内投资项目进口设备
B.科教用品、残疾人专用品
C.救灾捐赠物资
D.扶贫慈善捐赠物资
参考答案：BC
【羿文解析】免征关税、进口环节增值税、消费税的包括：①科教用品：②科技开发用品：③救灾捐赠物资
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 8：④残疾人专用品。
 
#纳税义务人自缴纳税期限届满之日起超过3个月未缴纳税款的，海关可以采取税收强制措施()。
A.通知金融机构暂停向其支付存款
B.书面通知金融机构从其存款中扣缴税款
C.将应税货物依法变卖，以变卖所得抵缴税款
D.暂扣其货物或者其他财产
参考答案：BC
【羿文解析】
 
#以下哪些单证或文件应填入随附单据栏内()。
A.合同
B.许可证
C.通关单
D.自动进口许可证
参考答案：CD
【羿文解析】随附单据指进出口货物报关单一并向海关递交的单证或文件，合同、发票、装箱单、许可证不
在随附单据栏内填报。
 
#下列进口或者出口的货物，申报时应当在报关单“贸易方式”栏填报“一般贸易”的是()。
A.外商独资企业在投资总额内进口的设备、物品
B.外商投资企业进口供加工内销产品的料件
C.外商投资企业用国产原材料加工成品出口
D.国有公益性收藏单位通过合法途径从境外购入的藏品
参考答案：BCD
【羿文解析】
 
#关于海关统计，下列说法正确的是()。
A.实际进出境并引起境内物质存量增加或者减少的货物，列入海关统计
B.进出境物品超过自用、合理数最的，列入海关统计
C.过境、转运和通运货物，列入海关统计
D.暂时进出口货物，列入海关统计
参考答案：AB
【羿文解析】
 
#关于海关统计价格，下列说法正确的是()。
A.进口货物的价格，按照货价、货物运抵中华人民共和国境内输入地点起卸前的运输及其相关费用、保险费
之和统计
B.出口货物的价格，按照货价、货物运抵中华人民共和国境内输出地点装卸前的运输及其相关费用、保险费
之和统计，其中包含的出口关税税额，无须扣除
C.我国海关统计价值的货币，分别以人民币和美元统计
D.进出口货物的价格以欧元货币计价的，应当分别按照外汇牌价，折算成美元值和人民币值，进行统计
参考答案：ACD
【羿文解析】
 
#海关依法可以实施稽查的对象包括()。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 9A.报关员
B.从事对外加工贸易的企业
C.从事报关业务的企业
D.使用减免税进口货物的企业
参考答案：BCD
【羿文解析】
 
#下列属于对海关具体行政行为提出复议申请的范围的是()。
A.对海关作出的限制人身自由的行政强制措施不服的
B.对海关作出的罚款、没收货物等行政处罚决定不服的
C.违反要求管理相对人履行义务的海关具体行政行为
D.认为海关违反收取滞报金等费用或者违法要求履行其他义务的
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#下列关于海关行政裁定的说法正确的是()。
A.申请人是在海关注册登记的进出口货物经营单位
B.申请人应当在货物拟进口或出口的6个月前向海关总署或者直属海关提交书面申请
C.一份申请只应包含一项海关事务
D.申请人可以就同一项海关事务向两个海关提交行政裁定申请
参考答案：AC
【羿文解析】D错，申请人不得就同一项海关事务向两个或者两个以上的海关提交行政裁定申请。
 
#既适用于走私行为，也适用于违规行为的行政处罚形式是()
A.取消报关从业资格
B.罚款
C.没收货物
D.撤销注册登记
参考答案：ABD
【羿文解析】C选项是走私行为的行政处罚形式，不适用于违规行为的行政处罚。
 
#海关在作出()决定之前，应当告知当事人有要求举行听证的权利。
A.撤销海关注册登记
B.对法人处5万元罚款
C.暂停报关执业
D.没收走私运输工具
参考答案：ACD
【羿文解析】
 
#()属于我国自由进口的商品。
A.四氯化碳
B.原油
C.黄金及其制品
D.化肥
参考答案：BD
【羿文解析】原油、成品油、化肥、钢材进口时要提交自动进口许可证，自动进口许可证是对于部分属于自
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 10由进口的货物实行自动进口许可管理。另外还要掌握原油、成品油、化肥、钢材溢装数量在货物总量3%以内
予以免证，其他货物溢装数量在货物总量5%以内予以免证。
 
#下列进口货物中，有暂定税率但不适用暂定税率的有()。
A.适用普通税率的进口货物
B.无法确定原产国(地区)的进口货物
C.协定税率低于暂定税率的进口货物
D.适用最惠国税率的进口货物
参考答案：ABC
【羿文解析】根据现行规定，适用最惠国税率的进口货物有暂定税率的，应当适用暂定税率；适用协定税率
、特惠税率的进口货物有暂定税率的，应当从低适用税率；适用普通税率的进口货物，不适用暂定税率。对
于无法确定原产国(地区)的进口货物，按普通税率征税。
 
#当事人具备()条件，可以向直属海关申请免除担保，并按照海关规定办理有关手续。
A.连续2年同时具备通过海关验证稽查
B.年度进出口报关差错率在3%以下
C.没有拖欠应纳税款、没有受到海关行政处罚且在相关行政管理部门无不良记录、
D.没有被迫究刑事责任
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#按照CFRExTackle成交的一批货物，不应由卖方负责的费用有()
A.运费
B.卸货费
C.装船费
D.保险费
参考答案：BD
【羿文解析】CFRExTackle(CFR吊钩下交货)是指卖方负责将货物从船舱吊起卸至船舶吊钩所及之处(码头上或
驳船上)的费用。在船舶不能靠岸的情况下，买方承担租船费用和货物从驳船上卸至岸上的费用。
 
#对尚未构成走私罪的违法当事人海关可处以()的行政处罚。
A.扣留当事人24小时，在特殊情况下可以延长至48小时
B.对有违法行为的报关员、报关单位处以警告以及暂停或取消报关资格
C.对走私货物、物品及违法所得予以没收
D.对有走私行为和违反海关监管规定行为的当事人处以罚款
参考答案：BCD
【羿文解析】A项是海关在检查涉嫌走私嫌疑人时对其采取的一种措施，也是《中华人民共和国海关法》赋予
海关关员的一种权力，而不是海关对违法当事人处以的行政处罚。
 
#国家支持发展的重大技术装备和产品，以及重大技术装备和产品进口关键零部件、原材料商品包括()。
A.高速动车组
B.轨道交通
C.风力发电设备
D.矿用自卸车
参考答案：ABCD
【羿文解析】国家支持发展的重大技术装备和产品，以及大技术装备和产品进口关键零部件、原材料商品主
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 11要有：大型清洁高效发电装备，特高压输变电设备，大型石化设备，大型煤化工设备，大型冶金成套设备
，大型煤炭综合设备，大型施工机械及基础设施专用设备，大型、精密、高速数控设备、数控系统、功能部
件与基础制造装备(振兴规划)，新型纺织机械，新型、大马力农业装备等。
 
判断题
#某一合金，金含量为4%，铂含量为3%，银含量为25%，铜含量为68%，从税则归类的角度分析，该合金应视
为铜合金。()
参考答案：错
【羿文解析】
 
#归类申报要素应填报于报关单的备注栏目。()
参考答案：错
【羿文解析】
 
#邮件运输无须填报提(运)单号栏目。()
参考答案：错
【羿文解析】
 
#根据《中华人民共和国海关法》的规定，进口货物的收货人、出口货物的发货人、进出境物品的所有人是
关税的纳税义务人。()
参考答案：对
【羿文解析】关税纳税义务人，亦称关税纳税人或关税纳税主体，是指依法负有直接向国家缴纳关税义务的
法人或自然人。我国关税的纳税义务人是进口货物的收货人、出口货物的发货人、进出境物品的所有人。
 
#海关在审定货物的完税价格时，如买卖双方在经营上有相互联系，一方是另一方的独家代理、经销或受让
人的，应当视为有特殊关系。()
参考答案：错
【羿文解析】本题考查了认定特殊关系的情形。根据规定，买卖双方在经营上相互有联系，一方是另一方的
独家代理、经销或受让人，需符合特殊关系的8种情形，才可视为特殊关系，若不符合，则不视为特殊关系
，故此题表述错误。
 
#优惠原产地规则一般含有货物直接运输条款。()
参考答案：对
【羿文解析】由于优惠原产地规则是用于认定进口货物有无资格享受比最惠国更优惠待遇的依据，因此其认
定标准通常会与非优惠原产地规则不同，其宽或严完全取决于成员方。进口国(地区)为了防止此类优惠措施
被滥用或规避，一般都制定了货物直接运输的条款。
 
#对进出口货物征收关税时，海关按收、发货人或其代理人实际缴纳之日实施的税率计征税款。()
参考答案：错
【羿文解析】《关税条例》规定，进出口货物应当适用海关接受该货物申报进口或者出口之日实施的税率。
 
#海关发现多征税款的应当立即通知纳税义务人办理退还手续，纳税义务人应当自海关发出通知之日起3个
月内办理有关退税手续。()
参考答案：错
【羿文解析】海关发现多征税款的，应当立即通知纳税义务人办理退还手续。纳税义务人应当自收到通知之
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 12日起3个月内办理有关退税手续。
 
#对于出口货物，在计算出口关税时，出口暂定税率的执行优先于出口税率。()
参考答案：对
【羿文解析】根据现行规定，对于出口货物，在计算出口关税时，出口暂定税率的执行优先于出口税率。
 
#自收到海关稽查报告之日起10日内，被稽查人应将其书面意见送交海关。()
参考答案：错
【羿文解析】被稽查人应当自收到稽查报告之日起7日内，将其书面意见送交海关。
 
#如果属于国家限制进出口货物而未领到进出口货物许可证的，或有关的进出口许可证已经失效的，仍可申
请担保。()
参考答案：错
【羿文解析】国家对进出境货物、物品有限制性规定的，应当提供许可证件而不能提供的，以及法律、行政
法规规定不得担保的其他情形，海关不得办理担保放行。
 
#按走私罪论处的行为包括直接向走私人非法收购走私进口货物、物品。()
参考答案：错
【羿文解析】明知是走私进口的货物、物品，直接向走私人非法收购的，按走私行为论处。
 
#海关行政复议机关应当自受理申请之日起5日内作出行政复议决定。()
参考答案：错
【羿文解析】海关行政复议机关收到行政复议申请后，对复议申请进行审核。凡是符合法定的范围、条件和
要求的，自收到复议申请书之日起5个工作日内作出受理决定，并制作行政复议申请受理通知书和行政复议答
复通知书分别送达申请人和被申请人，行政复议申请自海关行政复议机构收到之日起即为受理。
 
#在对外贸易合同中，计量出口商品重量的方法有毛重和净重两种方法。()
参考答案：错
【羿文解析】在进出口贸易中，重量是一种最为常用的货物数量的计量方法。合同中重量的不同计量方法主
要有：毛重、净重、公量、理论重量、法定重量以及净净重量等，并非只有毛重和净重两种。
 
#卖方甲地A公司与买方乙地B公司以CIF条件成交一批货物，该货物从甲地到乙地(甲、乙两地分为装运港与
目的港)运输途中的风险由B公司承担。()
参考答案：对
【羿文解析】按CIF术语成交，卖方应在合同规定的装运期限内将货物交至运往指定目的港的船上，承担货物
在装运港越过船舷以前的一切费用和风险，而货物运输途中的风险则由买方负担。
 
#在班轮运费计算中，重量吨和尺码吨统称运费吨。()
参考答案：对
【羿文解析】根据不同商品，班轮运费计收标准有多种。其中，按货物的毛重计收运费，称为重量吨，运价
表内用“W”表示；按货物的体积／容积计收，称为尺码吨，运价表中用“M”表示。重量吨和尺码吨统称为
运费吨。
 
#根据中国人民保险公司《海洋运输货物保险条款》的规定，一切险的保险范围最大。()
参考答案：对
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 13【羿文解析】货物运输保险的险别按照能否单独投保，可以分为基本险和附加险。其中基本险别分为平安险
、水渍险和一切险。险别不同，保险范围的责任也不同。水渍险的责任范围等于平安险的责任范围加上自然
灾害的部分损失，而一切险的责任范围等于水渍险的责任范围再加上一般外来风险造成的全部或部分损失。
由于一切险的保险范围和责任比平安险、水渍险大，保险费率也相应较高。
 
#《UCP600》规定，银行只接受清洁提单。()
参考答案：对
【羿文解析】根据《UCP600》规定，银行只接受未载有明确宣称货物或包装有缺陷的条款或批注的清洁运输
单据。
 
#海关对在报关员记分考核中记分达30分的报关员，可以处以暂停其6个月以内从事报关业务的处罚。()
参考答案：错
【羿文解析】海关中止其报关员证效力。经过考核合格后，方可重新上岗。
 
#当进口棉花完税价格低于或等于14元／千克时，按0.570元／千克计征从最税。()
参考答案：错
【羿文解析】完税价格高于或等于14元／千克时，按0.570元／千克计征从最税。
 
#对运往境外加工复运进境的货物，海关以该货物的境外加工费作为完税价格。()
参考答案：错
【羿文解析】海关以境外加工费和料件费以及运输及其相关费用、保险费审查确定完税价格。
 
#两个及两个以上国家(地区)参与生产或制造的货物，以最后完成实质性改变的国家(地区)为原产地。()
参考答案：对
【羿文解析】
 
#对于适用港澳CEPA项下进口的货物，纳税义务人应当主动向申报海关申明该货物适用最惠国税率，并提交
符合CEPA项下规定的有效原产地证书作为报关的随附单证。()
参考答案：错
【羿文解析】对于适用CEPA项下进口的货物，纳税义务人应当主动向申报海关申明该货物适用零关税税率。
 
#某化工进出口公司下属某厂以进料加工贸易方式进口原料一批，经海运抵港后，进口报关单的“备案号
”栏应填报为该货物的《进料加工登记手册》编号。()
参考答案：对
【羿文解析】
 
#报关单上的”杂费“指成交价格以外的、应计入完税价格或从完税价格中扣除的费用，如手续、佣金、回
扣等。()
参考答案：对
【羿文解析】
 
#与走私人通谋为走私人提供贷款、资金、账号、发票、证明、海关单证的，与走私人通谋为走私人提供走
私货物、物品的提取、发运、运输、保管、邮寄或者其他方便的，以走私的共同当事人论处。()
参考答案：对
【羿文解析】
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 14 
#海关同意行政处罚当事人延期或分期缴纳罚款的，执行完毕的期限自处罚决定书规定的履行期限届满之日
起不得超过200日。()
参考答案：错
【羿文解析】不得超过180日。
 
#出口货物完税价格的计算方法为：出口货物完税价格：FOB(中国境内口岸)÷(1+出口关税税率)。()
参考答案：对
【羿文解析】如果出口货物的销售价格中包含了出口关税，则出口货物完税价格=FOB(中国境内口岸)-出口关
税=FOB(中国境内口岸)÷(1+出口关税税率)。
 
#正在向海关申请办理减免税手续，而货物已运抵口岸，亟待提取，收发货人或其代理人要求海关缓办进口
纳税手续的，在向海关缴付保证金后，货物由海关先予放行。()
参考答案：对
【羿文解析】依据《海关法》的规定，在办结海关手续前，收发货人要求放行货物的，海关应在其提供与其
依法应当履行的法律义务相适应的担保后放行。
 
#进口商A公司与某出口商B公司达成了10000吨铁矿石的买卖，A公司开出的信用证上规定数量增减不得超过
2%，但B公司发运了10500吨，并要求A公司按10500吨付款。B公司的这种要求是不合理的。()
参考答案：对
【羿文解析】进出口商品的数量应当以信用证上的数量为准，信用证上规定数量增减不得超过2%，B公司最多
只能发运10200吨的货物。
 
#从价征收消费税时，消费税组成计税价格的计算方法为：(进口关税完税价格+进口关税税额)÷(1+消费税
比例税率)。()
参考答案：错
【羿文解析】消费税组成计税价格=(进口关税完税价格+进口关税税额)÷(1-消费税比例税率)。
 
#走私行为侵害的是海关监管的程序、手续及具体要求等进出境管理秩序。()
参考答案：错
【羿文解析】走私行为侵害的主体是国家关于运输工具、货物、物品进出境税收和管制的实体性规定，通常
会产生逃税、逃证的实质性危害。而违规行为侵害的是海关监管的程序、手续，以及具体要求等进出境管理
秩序。
 
#不可撤销的信用证一旦寄达受益人以后，在其有效期间内，非经开证人、开证银行、保兑银行或受益人等
有关方面的同意，不得将该信用证的条款进行修改或撤销。()
参考答案：对
【羿文解析】
 
#受惠国的原产品出口到给惠国时享受关税优惠的凭证是原产地证明书，它也是进口货物是否适用反倾销、
反补贴税率、保障措施等贸易政策的参考凭证。()
参考答案：对
 
共享题干题
【题干】某省纺织品集团公司从A国进口粗梳羊毛(税则号列5105.1000，适用非优惠原产地规则)一批，该批
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 15粗梳羊毛系以B国原产的未梳含脂剪羊毛(税则号列5101.1100，适用优惠原产地规则)加工而成，发票列明货
物价值、包装费、至境内指运地的运费及相关费用、保险费，货物以境内外全程联运方式自上海进境运至该
收货人所在的某省会城市。粗梳羊毛系法定检验检疫及进口关税配额管理商品，但收费人未能足额获得配额
数量。某报关企业受收货人委托向海关报关时，报关员未能对收货人提供的情况进行认真审核，致使电子数
据报关单填制不规范，被海关作退单处理。根据上述案例，回答下列问题：
 
#【不定项选择题】
●
进口粗梳羊毛的完税价格应不包含货物成交价格中的哪些部分？()
A.货物价值
B.包装费
C.运抵境内输入地点起卸后的运费及相关费用
D.运抵境内输入地点起卸后的保险费
参考答案：CD
【羿文解析】根据规定，进口货物的价款中单独列明的下列税收、费用，不计入该货物的完税价格：①厂房
、机械或者设备等货物进口后发生的建设、安装、装配、维修或者技术援助费用，但是保修费用除外；②货
物运抵境内输入地点起卸后发生的运输及其相关费用、保险费；③进口关税、进口环节代征税及其他国内税
；④为在境内复制进口货物而支付的费用；⑤境内外技术培训及境外考察费用。
 
#【不定项选择题】
●
进口粗梳羊毛向海关申报时，应提交的监管证件有()。
A.优惠贸易协定项下的进口原产地证明书
B.关税配额证明
C.入境货物通关单
D.自动进口许可证
参考答案：BC
【羿文解析】粗梳羊毛属于法定检验检疫及进口关税配额管理商品，进境申报时应提供入境货物通关单和关
税配额证明。
 
#【不定项选择题】
●
下列关于该批货物原产地的表述，正确的是()。
A.适用优惠原产地规则中的“完全获得标准”，并以此认定B国为原产国
B.适用非优惠原产地原则中的“加工工序标准”，并以此认定A国为原产国
C.适用非优惠原产地规则中的“税则归类改变标准”，并以此认定A国为原产国
D.适用优惠原产地规则中的“从价百分比标准”，并以此认定B国为原产国
参考答案：C
【羿文解析】税则归类改变标准，是指在某一国家(地区)对非该国(地区)原产材料进行制造、加工后，所得
货物在《进出口税则》中的4位一级税目归类发生了改变。本题中，未梳含脂剪羊毛的4位一级税目为
5101，经加工变为4位一级税目为5105粗梳羊毛，税目号发生了变化，属于税则归类改变标准。
 
#【不定项选择题】
●
下列情形中，可能造成海关退单的有()。
A.未在报关单“进口口岸”栏填报进境地口岸海关名称及代码
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 16B.未在报关单“备案号”栏填报原产地证书代码及编号
C.未在报关单“随附单据”栏填报监管证件的代码及编号
D.未在报关单“标记唛码及备注”栏填报监管证件的代码及编号
参考答案：ACD
【羿文解析】A项，报关单中的“进口口岸”特指根据货物实际进境的口岸海关，本栏目应填报海关规定的
“关区代码表”中相应口岸海关的名称及代码，不得为空；CD两项，所申报货物涉及多个监管证件的，一个
监管证件代码和编号填报在“随附单证”栏，其余监管证件代码和编号填报在“标记唛码及备注”栏中，本
题中，粗梳羊毛进境申报时应提供入境货物通关单和关税配额证明，应分别填报在“随附单证”栏和“标记
唛码及备注”栏中。
 
#【不定项选择题】
●
超出关税配额部分的进口粗梳羊毛，可能适用的税率有()。
A.普通税率
B.最惠国税率
C.协定税率
D.关税配额税率
参考答案：AB
【羿文解析】按照国家规定实行关税配额管理的进口货物，关税配额内的，适用关税配额税率；关税配额外
的，其税率的适用按其所适用的其他相关规定执行。原产于共同适用最惠国待遇条款的世界贸易组织成员的
进口货物，原产于与中华人民共和国签订含有相互给予最惠国待遇条款的双边贸易协定的国家或者地区的进
口货物，适用最惠国税率。原产地不明的进口货物，适用普通税率。
 
【题干】河北A(廊坊)公司从香港购进原产于韩国的二醋酸纤维丝束(H.S.编码：55020010；最惠国税率
3%，普通税率40%，增值税率17%；法定计量单位：千克；监管条件：7)10吨，发票价格为CIF天津新港
USD5000/MT。装载该批货物的货轮于2012年3月5日向天津新港口岸申报进境。3月8日，A公司委托天津B货代
公司凭@××××××××××××××××转关申报单编号向天津新港海关办理了该批货物的转关手续。货
物于3月9日运抵廊坊，经海关验放存入廊坊C公用型保税仓库。A公司向B公司支付报关及货运费用人民币
5000元。3月30日，A公司经海关批准提取该批货物出库，以每吨人民币40000元的价格售予D烟草公司用于生
产内销香烟。请根据上述案例，选择回答下列问题：
 
#【不定项选择题】
●
下列关于该批货物报关手续先后顺序的表述正确的是()。
A.向廊坊海关申报进仓一向新港海关办理进口转关一经廊坊海关验放入仓一向廊坊海关申报出仓
B.向廊坊海关申报进仓一经廊坊海关验放入仓一向新港海关办理进口转关一向廊坊海关申报出仓
C.向新港海关办理进口转关一经廊坊海关验放入仓一向廊坊海关申报进仓一向廊坊海关申报出仓
D.向新港海关办理进口转关一向廊坊海关申报进仓一经廊坊海关验放入仓一向廊坊海关申报出仓
参考答案：A
【羿文解析】凭转关申报单编号向天津新港海关申报转关，表明该批货物系采用提前报关的转关方式办理的
转关手续，提前报关的转关基本程序为：进口货物的收货人或其代理人在进境地海关办理进口货物转关手续
前，向指运地海关传送进口货物报关单电子数据；指运地海关提前受理电子申报，接受申报后，计算机自动
生成进口转关货物申报单，向进境地海关传输有关数据。
 
#【不定项选择题】
●
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 17该批货物向天津新港海关办理转关手续时提交的单证包括()。
A.进口货物报关单
B.进口转关货物核放单
C.汽车载货登记簿
D.提货单
参考答案：BCD
【羿文解析】提前报关的转关货物收货人或其代理人向进境地海关申报货物进境时，应向进境地海关提供进
口转关货物申报单编号，并提交下列单证办理转关运输手续：①进口转关货物核放单(广东省内公路运输的
，提交进境汽车载货清单)；②汽车载货物登记簿或船舶监管簿；③提货单。
 
#【不定项选择题】
●
设该批货物内销时适用的汇率为USDl=RMB6.5，该批货物应缴纳的进口税款为()元。
A.65127.5
B.67683
C.82040
D.83065.5
参考答案：C
【羿文解析】根据海关对进口货物完税价格审定的要求，从保税区、保税仓库等区域、场所进入境内需征税
的货物，海关以货物进入境内的销售价格为基础审查确定完税价格，故本题中货物的完税价格应为人民币
400000元，适用于最惠国税率3%，进口关税=400000×3%=12000元人民币，增值税
=(400000+12000)×17%=70040元人民币，因此，进口税款总额=进口关税+进口增值税=12000+70040=82040元
人民币。
 
#【不定项选择题】
●
下列关于该批货物向廊坊海关申报出仓时应办理海关手续的表述正确的有()。
A.货物出仓转为正式进口，须经廊坊海关主管部门审核同意
B.该批货物须填制进口、出口报关单各一份
C.出口报关单贸易方式栏填“保税间货物(1200)”；进口报关单贸易方式栏填“一般贸易(0110)”
D.该批货物出仓办理进口申报手续时，应向海关提交自动进口许可证
参考答案：ABCD
【羿文解析】保税仓库货物出仓运往境内其他地方转为正式进口的，必须经主管海关保税监管部门审核同意
。转为正式进口的同一批货物，须填制两份报关单，一份办结出仓报关手续，填制出口报关单，“贸易方式
”栏填“保税间货物(代码为1200)”；另一份办理进口申报手续，按照实际进口监管方式，填制进口报关单
，并按规定提交相应的许可证件。
 
#【不定项选择题】
●
该批货物向廊坊海关申报进仓时应提交的单证包括()。
A.进口货物报关单
B.自动进口许可证
C.进口转关申报单
D.提单发票装箱单
参考答案：AD
【羿文解析】保税仓库货物进境入仓，收发货人或代理人应当在仓库主管海关办理报关手续。除易制毒化学
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 18品、监控化学品、消耗臭氧层物质外，免领进口许可证件。该货物虽系自动许可证管理商品，因其存入保税
仓库，免予提交自动许可证。
 
【题干】某公司从日本以快件方式进口传真机使用的传感器一批(5纸箱，价值9万美元)；另，供货方免费提
供传真机使用说明书200份(1纸箱，标明价值50美元)。报关员在办理该批货物进口报关手续时因报关行为不
规范，被海关记5分。(设1美元=8元人民币；传真机使用说明书进口关税税率7.5%，进口环节增值税税率
17%；传真机传感器属自动许可管理商品。)根据上述案例，回答下列问题：
 
#【不定项选择题】
●
在向海关申报进口传感器时，报关员应向海关提交的监管证件是()。
A.代码为“7”的自动进口许可证
B.代码为“0”的自动进口许可证
C.代码为“V”的自动进口许可证
D.代码为“I”的进口许可证
参考答案：B
【羿文解析】属于新旧机电产品，应适用代码为“0”的自动进口许可证。
 
#【不定项选择题】
●
下列关于传真机使用说明书进口关税与进口环节增值税的征收情况，正确的是()。
A.进口关税免征；进口环节增值税免征
B.进口关税30元；进口环节增值税73.1元
C.进口关税免征；进口环节增值税73.1元
D.进口关税免征；进口环节增值税68元
参考答案：D
【羿文解析】传真机使用说明书进口关税税额=50×8×7.5%=30(元)，不足50元，应免予征收；进口环节增值
税税额=50×8×17%=68(元)。
 
#【不定项选择题】
●
进口传感器在向海关申报时，应使用下列何种报关单()。
A.进出境快件KJI报关单
B.进出境快件KJ2报关单
C.进出境快件KJ3报关单
D.进口货物报关单
参考答案：D
【羿文解析】文件类进出境快件报关时，应提交进出境快件KJI报关单；对关税税额在人民币50元以下的货物
和海关规定准予免税的货样、广告品，应提交进出境快件KJ2报关单；对应予征税的货样、广告品(法律、行
政法规规定实行许可证件管理的、需进口付汇的除外)，应提交进出境快件KJ3报关单；其他进境的货物类快
件，一律按进口货物相应的报关程序提交申报单证。
 
#【不定项选择题】
●
下列有关传真机使用说明书报关的表述中，正确的有()。
A.应与传感器分单申报
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 19B.应与传感器在一份报关单上分项填报
C.进口报关手续由收货人办理
D.进口报关手续由运营人代理
参考答案：AD
【羿文解析】进口快件报关手续应由运营人代理，说明书填快件报关单，传感器按货物填进口货物报关单
，分单申报。
 
#【不定项选择题】
●
报关员报关行为不规范而被海关记5分的情形有()。
A.报关员自接到海关现场交单或者放行交单通知之日起10日内，未向货物所在地海关递交书面单证，导致海
关撤销报关单的
B.在海关签印放行前，因报关员填制报关单不规范，报关单位向海关申请撤销申报单证及其内容，经海关同
意且未对贸易管制、税收和海关统计造成危害的
C.在海关签印放行后，因报关员填制报关单不规范，报关单位向海关申请修改或撤销报关单，经海关同意且
不属于走私、偷逃税等违法违规性质的
D.在海关签印放行后，海关发现因报关员填制报关单不规范，报关单数量与实际不符，且有4位数以下差值
，经海关确认不属伪报，但影响海关统计的
参考答案：ACD
【羿文解析】B项，在海关签印放行前，因报关员填制报关单不规范，报关单位向海关申请撤销申报单证及其
内容，经海关同意且未对贸易管制、税收和海关统计造成危害的，报关员被海关记2分。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 20
强化练习题（2） 
单项选择题
#海关行使检查权需经直属海关关长或其授权的隶属海关关长批准的情况是（ ）。
A.在海关监管区和海关附近沿海沿边规定地区以外，检查进出境运输工具
B.在海关监管区和海关附近沿海沿边规定地区，检查走私嫌疑人的身体
C.在海关监管区和海关附近沿海沿边规定地区以外，检查有走私嫌疑的运输工具
D.在海关监管区和海关附近沿海沿边规定地区，检查有藏匿走私货物、物品嫌疑的场所
参考答案：C
【羿文解析】海关对进出境运输工具的检查不受海关监管区域的限制；对走私嫌疑人身体的检查，应在海关
监管区和海关附近沿海沿边规定地区内进行；对有走私嫌疑的运输工具和有藏匿走私货物、物品嫌疑的场所
，在海关监管区和海关附近沿海沿边规定地区内，海关人员可直接检查，超出此范围，在调查走私案件时
，须经直属海关关长或者其授权的隶属海关关长批准，才能进行检查，但不能检查公民住处。
 
#进出口许可证管理属于国家（ ）的范畴。
A.禁止进出口管理
B.限制进出口管理
C.自由进出口管理
D.鼓励进出口管理
参考答案：B
【羿文解析】进出口许可证管理属于国家限制进出口管理的范畴，分为进口许可证管理和出口许可证管理。
 
#下列不属于超期未报关货物的是（ ）。
A.超过规定期限3个月未向海关办理复运出境或者其他海关手续的保税货物
B.超过规定期限3个月未向海关办理复运出境或者其他海关手续的暂准进境货物
C.超过规定期限3个月未运输出境的过境、转运和通运货物
D.在海关批准的延长期限内办结海关手续的溢卸、误卸货物
参考答案：D
【羿文解析】超期未报关进口货物是指在规定的期限未办结海关手续的海关监管货物。超期未报关进口货物
的范围：(1)自运输工具申报进境之日起，超过3个月未向海关申报的进口货物；(2)在海关批准的延长期满仍
未办结海关手续的溢卸、误卸进境货物；(3)超过规定期限3个月内未向海关办理复运出境或者其他海关手续
的保税货物；(4)超过规定期限3个月未向海关办理复运出境或者其他海关手续的暂准进境货物；(5)超过规定
期限3个月未运输出境的过境、转运和通运货物。
 
#采用电子化手册管理的保税加1货物，开展加1：贸易的货物需要领取许可证，不需要开设台帐，在办理合
同备案阶段步骤正确的是（ ）。
A.合同内容预录入-海关审核-审批合同-建立电子化手册
B.审批合同-合同内容预录入-海关审核-建立电子化于册
C.审批合同-海关审核-合同内容预录入-建立电子化手册
D.建立电子化手册-合同内容预录入-海关审核-审批合同
参考答案：B
【羿文解析】
 
#保障措施的实施期限一般不超过（ ）年。
A.2
B.4
C.5
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1D.10
参考答案：B
【羿文解析】
 
#下列对进出口许可证的管理原则表述正确的是（ ）。
A.进口许可证管理实行“一证一关”制和“非一批一证”制
B.出口许可证管理实行“一批一证”制和“非一批一证”制
C.出口许可证管理实行“一批一证”制
D.出口许可证管理实行“一证一关”制、“一批一证”制和“非一批一证”制
参考答案：D
【羿文解析】进口许可证管理实行“一证一关”，一般情况下，进口许可证为“一批一证”。如要实行“非
一批一证”，应当同时在进口许可证备注栏内打印“非一批一证”字样，但最多不超过12次；出口许可证管
理实行“一证一关”制、“一批一证”制和“非一批一证”制。
 
#经海关确认的溢卸、误卸货物，从卸货之日起（ ）内可以由原运输工具负责人或货物所有人向海关办理退
运或进口手续。
A.半个月
B.1个月
C.3个月
D.6个月
参考答案：C
【羿文解析】在此应掌握，误卸的货物如果属于运往外国港口的，运输工具负责人或其代理人要求退运国外
时，海关准予办理退运手续；如属于运往我国其他口岸的，由收货人或代理人就地向海关办理进口手续。
 
#物流中心与境外间进出的货物，应当在物流中心主管海关办理相关手续。物流中心口岸不在同一主管海关
的，经主管海关批准，可以在（ ）办理相关手续。
A.主管海关
B.口岸海关
C.直属海关
D.隶属海关
参考答案：B
【羿文解析】保税物流中心与境外之间进出的货物，应当在保税物流中心主管海关办理相关手续。保税物流
中心与口岸不在同一主管海关的，经主管海关批准，可以在口岸海关办理相关手续。保税物流中心与境外之
间进出的货物，除实行出口被动配额管理和中华人民共和国参加或者缔结的国际条约及国家另有明确规定的
以外，不实行进出口配额、许可证件管理。
 
#暂准进出境货物申请延长期限不超过18个月的由（ ）作出决定。
A.国际商会
B.隶属海关
C.直属海关
D.海关总署
参考答案：C
【羿文解析】使用ATA单证册报关的货物暂准进出境期限为自货物进出境之日起6个月。超过6个月的，ATA单
证册持证人可以向海关申请延期。延期最多不超过3次，每次延长期限不超过6个月。参加展期在24个月以上
展览会的展览品，在18个月延长期届满后仍需要延期的，由主管地直属海关报海关总署审批。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 210.下述属于海关行政处罚权的是（ ）。
A.强制海关行政管理人履行海关处罚决定
B.封存被稽查人有违法嫌疑的进出口货物
C.在海关监管区检查走私嫌疑人的身体
D.没收走私货物、物品及违法所得
参考答案：D
【羿文解析】海关有权对违法当事人予以行政处罚，包括对走私货物、物品及违法所得处以没收，对有走私
行为和违反海关监管规定行为的当事人处以罚款，对有违法情事的报关企业和报关员处以暂停或取消报关资
格的处罚等。
 
#以下关于船舶吨税缴纳期限的表述，正确的是（ ）.
A.船舶吨税分1年期缴纳与90天期缴纳两种
B.船舶吨税分90天期缴纳与30天期缴纳两种
C.船舶吨税分1年期缴纳、90天期缴纳与30天期缴纳3种
D.船舶吨税分90天期缴纳、60天期缴纳与30天期缴纳3种
参考答案：C
【羿文解析】船舶吨税是由海关在设关口岸对自中华人民共和国境外港口进入境内港口的船舶征收的一种使
用税，是对船舶使用港口助航设施征收的税款，征收吨税的目的是用于航道设施的建设。吨税分1年期缴纳、
90天期缴纳与30天期缴纳3种，缴纳期限由应税船舶负责人或其代理人自行选择，船舶吨税起征日为应税船舶
进入港口的当日。
 
#由45%丙烯、35%乙烯、20%已丁烯组成的共聚物（ ）请先查出具体的编码，然后将8位编码数字求和。
A.26
B.28
C.19
D.37
参考答案：A
【羿文解析】
 
#2013年实行进口许可证管理的货物有消耗臭氧层物质和重点旧机电产品，其中重点旧机电产品的发证机构
为（ ）。
A.计划单列市及商务部授权的其他省会城市的商务主管部门
B.各省、自治区、直辖市的商务主管部门
C.商务部驻各地特派员办事处
D.商务部配额许可证事务局
参考答案：D
【羿文解析】2013年实行进口许可证管理的货物有重点旧机电产品和消耗臭氧层物质，许可证局负责签发重
点旧机电产品的进口许可证，地方发证机构负责签发消耗臭氧层物质的进口许可证，在京中央企业的进口许
可证由许可证局签发。
 
#放映教学电影用的拷贝片(宽度为16毫米)（ ）请先查出具体的编码，然后将8位编码数字求和。
A.20
B.21
C.23
D.26
参考答案：D
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 3【羿文解析】拷贝片为电影用品应归入第6类第37章照相及电影用品。拷贝片是已经冲洗的电影胶片，并且配
有声道。查阅第37章的品目，应归入3706已曝光、已冲洗的电影胶片，不论是否配有声道或仅有声道。本题
商品拷贝片宽度为16毫米、教学用，据此本题商品应归入3706.9010，将8位数字相加得26。因此，本题的答
案为26(3706.9010)。
 
#我国对自由进出口技术的管理方式是（ ）。
A.自动许可证管理
B.合同登记管理
C.配额管理
D.许可证件管理
参考答案：B
【羿文解析】基于监测进出口情况的需要，国家对部分属于自由进口的货物实行自动进口许可管理，对自由
进出口的技术实行技术进出口合同登记管理。进出口属于自由进出口的技术，应当向国务院商务主管部门或
者其委托的机构办理合同备案登记。
 
#关税和进口环节增值税、消费税的纳税义务人，应当自海关填发税款缴款书之日起内缴纳税款，逾期缴纳
的，海关依法按日加收滞纳税款的滞纳金。（ ）
A.5日；0.5‰
B.5日；0.5%
C.15日；0.5‰
D.15日；0.5%
参考答案：C
【羿文解析】按照规定，关税、进口环节增值税、进口环节消费税的纳税义务人或其代理人，应当自海关填
发税款缴款书之日起15日内向指定银行缴纳税款，逾期缴纳的，海关依法在原应纳税款的基础上，按日加收
滞纳税款万分之五的滞纳金。
 
#过境货物的过境期限为（ ），因特殊原因，可以向海关申请延期，经海关同意后，最长可延期（ ）。
A.6个月；6个月
B.6个月；3个月
C.3个月；6个月
D.3个月；3个月
参考答案：B
【羿文解析】过境货物的过境期限为6个月，因特殊原因，可以向海关申请延期，经海关同意后，最长可延期
3个月。过境货物超过规定期限3个月仍未过境的，海关按规定依法提取变卖，变卖后的货款按有关规定处理
。
 
#滞报金计征起始日为运输工具申报进境之日起第（ ）日为起始日，海关接受申报之日为截止日。
A.7
B.10
C.14
D.15
参考答案：D
【羿文解析】
 
#进口货物的收货人自运输工具申报进境之日起，超过（ ）时间未向海关申报的，其进口货物由海关提取
依法变卖处理（ ）.
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 4A.1个月
B.3个月
C.6个月
D.1年
参考答案：B
【羿文解析】
 
#报关员更换报关单位后，应当履行的海关手续是（ ）。
A.向海关办理报关员注册变更手续
B.向海关办理报关员注册延续手续
C.继续使用原报关员证件向海关报关
D.先向海关办理报关员注册注销手续，再重新向海关申请报关员注册
参考答案：D
【羿文解析】报关员更换报关单位的，应当注销原报关员注册，重新申请报关员注册。
 
#对于限制出口货物管理，国家规定有数量限制的出口货物，实行（ ）
A.许可证件管理
B.配额管理
C.自动出口管理
D.禁止出口管理
参考答案：B
【羿文解析】
 
#下列保税加工货物进口可以免予交验许可证件的是（ ）。
A.易制毒化学品
B.监控化学品
C.消耗臭氧层物质
D.不锈钢材
参考答案：D
【羿文解析】海关规定，其他暂准出境货物，除易制毒化学品、监控化学品、消耗臭氧层物质、有关核出口
、核两用品及相关技术的出口管制条例管制的商品及其他国际公约管制的商品外，不需交验许可证件。
 
#海关在决定放行进出口货物后，需在有关报关单上加盖（ ），进出口货物收发货人凭此办理提取进口货
物或装运出口货物手续。
A.海关验讫章
B.海关监管章
C.海关放行章
D.海关结算章
参考答案：C
【羿文解析】
 
#绣花机（ ）请先查出具体的编码，然后将8位编码数字求和。
A.35
B.33
C.38
D.34
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 5参考答案：D
【羿文解析】
 
#某境外厂商向境内A公司免费提供了一批价值人民币1000元的广告品，A公司应按下列何种价格缴纳进口关
税和进口环节海关代征税（ ）元。
A.0
B.400
C.600
D.1000
参考答案：D
【羿文解析】海关规定，进出口货样、广告品，除法定减免税外，一律照章征税。本题进口1000元样品，应
当按1000元的价格照章征税。
 
#向海关报关时适用保税区进境货物备案清单的是（ ）。
A.保税区从境外进口的加工贸易料件
B.保税区销往国内非保税区的货物
C.保税区区内企业从境外进口自用的机器设备
D.保税区管理机构从境外进口的办公用品
E.转口贸易
F.来料加工
G.与转口贸易、来料加工相关的仓储、运输业务
H.进料加工
参考答案：A
【羿文解析】出口加工区具有从事保税加工、保税物流及研发、检测、维修等业务的功能。保税区具有转口
贸易的功能。
 
#兽药进口实行目录管理，其国家主管部门是（ ）。
A.国家食品药品监督管理局
B.农业部
C.商务部
D.卫生部
参考答案：B
【羿文解析】兽药进口管理是指国家农业主管部门(即农业部)依据《进口兽药管理办法》，对进出口兽药实
施的监督管理。进口兽药实行目录管理，《进口兽药管理目录》由农业部会同海关总署制定、调整并公布。
 
#物流中心与境外之间进出的货物，除实行出口被动配额管理和中华人民共和国参加或者缔结的国际条约及
国家另有明确规定的以外，（ ）。
A.需提交进出口配额
B.需提交进出口许可证件
C.需同时提交进出口配额、许可证件
D.不实行进出口配额、许可证件管理
参考答案：D
【羿文解析】保税物流中心与境外之间进出的货物，应当在保税物流中心主管海关办理相关手续。保税物流
中心与境外之间进出的货物，除实行出口被动配额管理和中华人民共和国参加或者缔结的国际条约及国家另
有明确规定的以外，不实行进出口配额、许可证件管理。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 629.海关的口岸电子执法系统目前研制出的一种新型信息系统，其模式为（ ）。
A.电子底账+联网核查
B.电子底账+网上服务
C.电子底账+联网核查+网上服务
D.联网核查+网上服务
参考答案：C
【羿文解析】口岸电子执法系统是利用现代信息技术，将与进出口贸易管理有关的政府机关分别管理的进出
口业务信息电子底账数据集中存放在公共数据中心，为管理部门提供跨部门、跨行业的联网数据核查，为企
业提供网上办理各种进出口业务的国家信息系统。其模式为“电子底账+联网核查+网上服务”。
 
#下列有关进出口货物的报关时限说法正确的有（ ）。
A.进口货物自货物迸境之日起14日内
B.进口货物自运输工具申报进境之日起14日内
C.出口货物运抵口岸24小时内
D.出口货物运抵口岸48小时内
参考答案：B
【羿文解析】要注意区分，进口和出口的时不一样。
 
#运载进口货物的运输工具5月15日申报进境，收货人5月18日向海关传送报关单电子数据，收货人于5月
20日发现申报有误，申请撤销电子数据报关单，海关审核于当日撤销电子数据报关单，收货人5月30日重新向
海关申报，海关当天受理申报并发出现场交单通知，收货人5月31日提交纸质单证，如以上日期均不涉及法定
节假日，滞报天数应为（ ）。
A.0天
B.6天
C.7天
D.8天
参考答案：A
【羿文解析】该题所述属于有正当理由撤销电子数据报关单的情形，其滞报期限的起始日为海关撤销电子数
据报关单之日起第15日，截止日为海关重新接受申报之日。如题所述，电子数据报关单于5月20日撤销，滞报
期的起始日为海关撤销电子数据报关单之日起第15日，即6月4日。而收货人于5月30日便向海关重新申报，海
关当天即受理了申报并发出了现场交单通知。因此没有滞报情况产生，故滞报天数为0天。
 
#内窥镜(用于医学切割手术)（ ）请先查出具体的编码，然后将8位编码数字求和。
A.31
B.30
C.32
D.36
参考答案：B
【羿文解析】
 
#滞报金的起征点为（ ）。
A.10
B.50
C.100
D.500
参考答案：B
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 7【羿文解析】
 
#下列商品进出口须事先申领精神药品进出口准许证的是（ ）。
A.可卡因
B.海洛因
C.吗啡
D.复方甘草片
参考答案：D
【羿文解析】进出口列入《精神药品管理品种目录》的药品，包含精神药品标准品及对照品，如咖啡因、复
方甘草片、去氧麻黄碱等，任何单位以任何贸易方式进出口列入上述范围的药品，不论用于何种用途，须事
先申领精神药品进出口准许证，而可卡因、海洛因、吗啡等属于麻醉药品范畴。
 
#第九届全国人民代表大会第十六次会议通过了《关于修改＜中华人民共和国海关法＞的决定》，新修订的
海关法于（ ）起施行。
A.2000年7月8日
B.2000年10月1日
C.2001年1月1日
D.2001年10月1日
参考答案：C
【羿文解析】为了适应形势发展的需要，2000年7月8日第九届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议审
议通过了《关于修改＜中华人民共和国海关法＞的决定》，对《海关法》进行了较大范围的修改，修正后的
《海关法》于2001年1月1日起实施。
 
多项选择题
#不列入海关统计的货物有（ ）。
A.租赁期一年及以上的租赁进出口货物
B.暂时进出口货物
C.无代价抵偿货物
D.易货贸易货物
参考答案：BC
【羿文解析】
 
#保证金台账制度的实施与加工贸易项目(商品)的类别及加工贸易企业的类别有密切的联系，按照现行规定
，下列哪一项情况应采用保证金台账“不转”方式运作（ ）。
A.由境外厂商提供的辅料，金额在10000美元及以下的加工贸易合同，由A类企业或B类企业经营
B.按加工贸易企业分类标准已被评定为A类的企业，加工限制类商品
C.按加工贸易企业分类标准已被评定为C类的企业，加工允许类商品
D.A类企业从事飞机、船舶等特殊行业加工贸易的企业经营的加工贸易项目
参考答案：AD
【羿文解析】A、金额在10000美元及以下的加工贸易合同，由A类企业或B类企业经营，实行的是“不转
”，领册。B.实行“空转”；C、按加工贸易企业分类标准已被评定为C类的企业，加工允许类商品，实行的
是“实转”，而且是按应征税款的全额来支付保证金。因此不符合题意。D、A类企业从事飞机、船舶等特殊
行业加工贸易的企业经营的加工贸易项目属于“不转”的范围。
 
#我国对外贸易管制的法律渊源包括（ ）。
A.由国家最高权力机关制定并由国家主席颁布实施的规范性文件
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 8B.由国家最高行政机关制定并由国务院总理颁布实施的规范性文件
C.由我国民族自治区政府制定的地方条例和单行条例
D.我国加入或缔结的相关国际条约
参考答案：ABD
【羿文解析】由于我国对外贸易管制是一种国家管制，因此涉及的法律渊源只限于宪法、法律、行政法规、
部门规章以及相关的国际条约，不包括地方性法规、规章及各民族自治区政府的地方条例和单行条例。
 
#下列关于报关行为规则的表述，正确的有（ ）。
A.进出口货物收发货人只能办理本企业进出口货物的报关业务
B.进出口货物收发货人可以委托报关企业代理本企业进出口货物的报关业务
C.一般情况下，报关企业以委托人的名义办理进出口货物的报关业务
D.进出口货物收发货人、报关企业只能在注册地海关办理报关业务
参考答案：ABC
【羿文解析】D项，进出口货物收发货人在海关办理注册登记后，可以在中华人民共和国关境内的各个口岸或
者海关监管业务集中的地点办理本单位的报关业务，但不能代理其他单位报关；报关企业可以在依法取得注
册登记许可的直属海关关区内各口岸或者海关监管业务集中的地点从事报关服务。
 
#企业预报核，海关的计算机反馈“同意报核”的，企业应递交提交（ ）单证，办理正式报核。
A.企业核销期内的财务报表、纸质报关单
B.企业保税进口料件盘点资料
C.已征税的税款缴纳证复印件
D.企业电子帐册报核总体情况表
参考答案：ABCD
【羿文解析】其他相关的内容理解记忆。
 
#为简化加工贸易合同备案手续，对同时符合一定条件的合同，企业可以直接到海关和银行办理变更手续
，不需经商务部门审批。这些条件包括：（ ）
A.贸易性质不变
B.商品品种不变
C.变更金额不超过1万美元
D.合同延长不超过3个月
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#已缴纳税款的进口货物，因品质或者规格原因原状退货复运出境的，纳税义务人在法律规定时限内可以向
海关申请退税。纳税义务人向海关申请退税时，应当提交的材料包括（ ）。
A.退税申请书
B.原进口报关单、税款缴款书、发票
C.货物复运出境的出口报关单
D.商检机构证明
参考答案：ABCD
【羿文解析】因进出口货物残损、品质不良、规格不符等原因，由进出口货物的发货人、承运人或者保险公
司赔偿相应货款的，纳税义务人自缴纳税款之日起1年内，可申请退还赔偿货款部分的相应税款。退税必须在
原征税海关办理。办理退税时，纳税义务人应填写“退税申请表”并持凭原进口或出口报关单、原盖有银行
收款章的税款缴纳收据正本及其他必要单证(合同、发票、协议、商检机构证明等)送海关审核，海关同意后
，应按原征税或者补税之日所实施的税率计算退税额。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 9 
#下列列入自动进口许可证管理目录的货物，可免交自动进口许可证的有（ ）。
A.货样、广告品每批次价值超过5000元人民币的
B.加工贸易项下进口并复出口的原油、成品油
C.暂时进口的海关监管货物
D.进入保税物流中心的货物
参考答案：CD
【羿文解析】进口列入《自动进口许可管理货物目录》的商品，在办理报关手续时须向海关提交自动进口许
可证，但下列情形免交：①加工贸易项下进口并复出口的(原油、成品油除外)；②外商投资企业作为投资进
口或者投资额内生产自用的(旧机电产品除外)；③货样广告品、实验品进口，每批次价值不超过5000元人民
币的；④暂时进口的海关监管货物；⑤进入保税区、出口加工区等海关特殊监管区域及进入保税仓库、保税
物流中心的属自动进口许可证管理的货物；⑥加工贸易项下进口的不作价设备监管期满后留在原企业使用的
；⑦国家法律法规规定其他免领自动进口许可证的。
 
#报关单位有下列哪些情形的，海关予以警告，责令改正，并可以处人民币1000元以上5000元以下罚款？（
）
A.1年内所属报关员有2人次以上被记分考核达到30分的
B.报关企业取得变更注册登记许可后或者进出口货物收发货人单位名称、企业性质、企业住所、法定代表人
(负责人)等海关注册登记的内容发生变更，未按照规定向海关办理变更手续的
C.未向海关备案，擅自变更或者启用报关专用章的
D.报关员离职，未按规定向海关办理相关手续的
参考答案：BCD
【羿文解析】当报关单位有下列情形之一的，海关予以警告，责令其改正，并可以处人民币1000元以上
5000元以下的罚款：①报关企业取得变更注册登记许可后或者进出口货物收发货人单位名称、企业性质、企
业住所、法定代表人(负责人)等海关注册登记的内容发生变更，未按照规定向海关办理变更手续的；②未向
海关备案，擅自变更或者启用报关专用章的；③所属报关员离职，未按照规定向海关报告并办理相关手续的
。
 
#下列对我国进出口药品管理表述正确的有（ ）。
A.精神药品进出口准许证须向国家卫生部申领
B.生化药品应归入《麻醉药品管制品种目录》中的药品，不论用于何种用途，均须事先申领麻醉药品进出口
准许证
C.国家对一般药品实行目录管理，进口药品通关单是国家针对一般药品的进口管理批件
D.一般药品出口无须领取相关准许证
参考答案：CD
【羿文解析】A项，精神药品进出口准许证由国家食品药品监督管理局核发；B项，生化药品属于一般药品
，不属于麻醉药品，应归入《进口药品目录》。
 
#根据进出境旅客行李物品“红绿通道”制度，下列表述中正确的通道选择是（ ）。
A.旅客携带按规定应征税的物品进境，应选择“红色通道”，进行申报
B.不明海关规定或不知如何选择通道的旅客，无需进行申报，选择“绿色通道”
C.旅客携带须登记复带出(进)境物品，可选择“绿色通道”，无须进行申报
D.旅客携带物品超出规定免税限量的，应选择“红色通道”，进行申报
参考答案：AD
【羿文解析】B选项，不明海关规定或不知如何选择通道的旅客，应该选择“红色通道”进行申报。C选项
，旅客携带须登记复带出(进)境物品，需要进行申报。因为物品最后是否复带出(进)境，海关是要凭进(出
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 10)境的申报单进行验放。
 
#申请成为联网监管的企业，在提出中请的时要提交哪些材料（ ）。
A.加工贸易企业联网监管申请表
B.企业进出口经营权批准文件
C.企业上一年度经审计的会计报表
D.工商营业执照复印件
E.经营范围清单，含料件及成品的品名及4位数的HS编码
参考答案：ABCDE
【羿文解析】
 
#采用电子化手册管理的保税加工货物，关于合同备案下列说法正确的的是（ ）。
A.合同备案指加工贸易企业持经批准的加工贸易合同到主管海关备案，申请保税并建立加工贸易电子化手册
或领取其他准予备案凭证的行为
B.开展加工贸易业务应当由经营企业到加上企业的所在地主管海关办理合同备案手续
C.企业办理加工贸易合同备案手续后，到商务主管部门审批合同
D.加工贸易禁止类商品不予备案
参考答案：ABD
【羿文解析】企业办理加工贸易合同备案手续前需要到商务主管部门审批合同。
 
 
#海关通电子通关系统有（ ）。
A.海关H883/ED1通关系统
B.海关H2000通关系统
C.中国电子口岸系统
D.中国电子商务网站
参考答案：ABC
【羿文解析】
 
#上海加工贸易企业A进口料件生产半成品后转给南京加工贸易企业B继续深加工，最终产品由B企业出口
(A、B企业都采用纸质书册管理)，在结转报关环节，下列说法对的是（ ）。
A.B企业凭有关单证向南京海关办理结转进口报关手续，并在结转进口报关后的第二个工作日内将报关情况通
知A企业
B.A企业自接到B企业通知之日起10日内，凭有关的单证向上海海关办理结转出口报关手续
C.结转进口、出口报关的申报价格为结转货物的实际成交价格
D.一份结转进口报关单对应一份结转出口报关单，两份报关单之间对应的申报序号、商品编号、数量、价格
和手册号应当一致
参考答案：ABCD
【羿文解析】深加工结转报关环节：转入企业先报关，转出企业后报关，因此A、B选项是对的，另外，时间
也要掌握记忆。
 
#海关法律体系根据制定的主体和效力的不同分为（ ）。
A.《海关法》
B.行政法规
C.海关规章
D.规范性文件
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 11参考答案：ABCD
【羿文解析】海关法作为我国现行法律的一个分支，具有相对的独立性和完整性。海关法不仅综合性强、数
量多、内容繁杂，而且具有分支清楚、层次明显和相互协调、联系密切的特点，各分支、各层次的海关法既
相互区分又相互联系，构成了独立、完整、严密的海关法律体系。海关法律体系根据制定的主体和效力的不
同分为法律、行政法规、部门规章和规范性文件。
 
#海关在行使检查权时，下列哪种情况下需经直属海关关长或其授权的隶属海关关长批准（ ）。
A.在海关监管区和海关附近沿海沿边规定地区以外，检查进出境运输工具
B.在海关监管区和海关附近沿海沿边规定地区，检查走私嫌疑人的身体
C.在海关监管区和海关附近沿海沿边规定地区以外，检查有走私嫌疑的运输工具
D.在海关监管区和海关附近沿海沿边规定地区以外，检查有藏匿走私货物、物品嫌疑的场所
参考答案：CD
【羿文解析】
 
#某加工企业与外商签订了一份来料加上合同，该厂报关员到海关办理该批合同的备案手续时，下列属于应
当向海关提交的单证资料的是（ ）
A.“加工贸易业务批准证”和“加工贸易企业经营状况和生产能力证明”
B.加工：贸易合同或合同副本
C.加上贸易合同备案申请表及企业加工合同备案呈报表
D.为确定单耗和损耗率所需的有关资料
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#目前，列入我国《禁止出口货物目录》的商品有（ ）。
A.麝香
B.麻黄草
C.木炭
D.硅砂
参考答案：ABCD
【羿文解析】AB两项为列入我国《禁止出口货物目录》(第一批)的商品；C项为列入我国《禁止出口货物目录
》(第二批)的商品；D项为列入我国《禁止出口货物目录》(第四批)的商品。
 
#下列关于报关单位分类管理的表述中，正确的有（ ）。
A.A类报关企业代理B类进出口收发货人开展报关业务的，适用B类管理措施
B.C类报关企业代理D类进出口收发货人开展报关业务的，适用D类管理措施
C.A类报关企业代理A类进出口收发货人开展报关业务的，适用A类管理措施
D.A类报关企业代理AA类进出口收发货人开展报关业务的，适用A类管理措施
参考答案：BCD
【羿文解析】因企业的管理类别不同导致与应当实施的管理措施相抵触的，海关按照下列方式实施：①报关
企业或者进出口货物收发货人为C类或者D类的，按照较低的管理类别实施相应的管理措施；②报关企业和进
出口货物收发货人均为B类及以上管理类别的，按照报关企业的管理类别实施相应的管理措施。A项，A类报关
企业代理B类进出口收发货人开展报关业务的，应适用A类管理措施。
 
#根据海关规定，下列哪些货物免征或减征关税？（ ）
A.关税税额在人民币50元以下的一票货物
B.无商业价值的广告品和货样
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 12C.外国政府、国际组织无偿赠送的物资
D.在海关放行前损失的货物
参考答案：ABCD
【羿文解析】法定减免税的范围：(1)关税税额在人民币50元以下的一票货物；(2)无商业价值的广告品和货
样；(3)外国政府、国际组织无偿赠送的物资；(4)在海关放行前遭受损坏或者损失的货物；(5)进出境运输工
具装载的途中必需的燃料、物料和饮食用品；(6)中华人民共和国缔结或者参加的国际条约规定减征、免征关
税的货物、物品；(7)法律规定减征、免征关税的其他货物、物品。本题中A、B、C、D属于上述范围。因此
，本题的答案为ABCD。
 
#目前，我国的保税仓库有（ ）。
A.公用型保税仓库
B.自用型保税仓库
C.自立保税仓库
D.专用型保税仓库
参考答案：ABD
【羿文解析】
 
#报关单位有（ ）情形的，海关予以警告，责令其改正，并可以处人民币1000元以上5000元以下罚款。
A.一年内所属报关员有2人次以上被记分考核达到30分的
B.报关企业取得变更注册登记许可后或者进出口货物收发货人单位名称、企业性质、企业住所、法定代表人
(负责人)等海关注册登记的内容发生变更，未按照规定向海关办理变更手续的
C.未向海关备案，擅自变更或者启用报关专用章的
D.报关员离职，未按规定向海关办理相关手续的
参考答案：BCD
【羿文解析】根据海关规定，报关单位有下列情形之一的，海关予以警告，责令其改正，并可以处人民币
1000元以上5000元以下罚款：①报关企业取得变更注册登记许可后或者进出口货物收发货人单位名称、企业
性质、企业住所、法定代表人(负责人)等海关注册登记的内容发生变更，未按照规定向海关办理变更手续的
；②未向海关备案，擅自变更或者启用报关专用章的；③所属报关员离职，未按照规定向海关报告并办理相
关手续的。
 
#下列属于禁止过境的货物有（ ）。
A.来自或运往我国停止或禁止贸易的国家和地区的货物
B.非军事途径运输的各种武器，弹药、爆炸品及军需品
C.各种鸦片、吗啡、海洛因、可卡因等毒品
D.各种烈性毒药、麻醉品
参考答案：ABCD
【羿文解析】根据规定，禁止过境的货物有：①来自或运往我国停止或禁止贸易的国家和地区的货物；②各
种武器、弹药、爆炸品及军需品(通过军事途径运输的除外)；③各种烈性毒药、麻醉品和鸦片、吗啡、海洛
因、可卡因等毒品；④我国法律、法规禁止过境的其他货物、物品。
 
#申请转关运输应符合的条件要求是（ ）。
A.指运地和启运地设有海关机构
B.转关的指运地和启运地应当设有经海关批准的监管场所
C.承运转关运输货物的企业是经海关核准的运输企业
D.按海关对转关路线范围和途中运输时间所作的限定，将货物运往指定的场所
参考答案：ABCD
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 13【羿文解析】
 
#报关员报关行为过程中，有下列情形之一的，记5分（ ）。
A.报关员自接到海关“现场交单”或者“放行交单”通知之日起10日内，没有正当理由，未按照规定持打印
出的纸质报关单，备齐规定的随附单证，到货物所在地海关递交书面单证并办理相关海关手续，导致海关撤
销报关单的；
B.在海关签印放行后，因为报关员填制报关单不规范，报关单位向海关申请修改或者撤销报关单，经海关同
意且不属于走私、偷逃税等违法违规性质的；
C.在海关签印放行后，海关发现因为报关员填制报关单不规范，报关单币值或者价格填报与实际不符，且两
者差额在100万元人民币以下；数量与实际不符，且有四位数以下差值，经海关确认不属伪报的，但影响海关
统计的。
D.在海关签印放行后，海关发现因报关员填制报关单不规范，报关单币值或者价格填报与实际不符，且两者
差额在100万元人民币以上；数量与实际不符，且有四位数以上差值，经海关确认不属伪报的。
参考答案：ABC
【羿文解析】D属于记10分的情形，C与D的区别就在于一个分界点：币值差额在100万元人民币、数量有四位
数以上差值这两个标准，如果在这两者“以上”的记10分，在这两者“以下”的记5分。
 
#下列选项中，对保税物流园区货物监管的说法，正确的有（ ）。
A.保税物流园区的货物可以进行流通性简单加工及增值服务
B.保税物流园货物不设存储期限
C.保税物流园区企业在园区外举办商品展示活动的，举办商按一般进口货物办理有关手续
D.因质量、规格型号与合同不符，需原状返还出口企业进行更换的更换货物进入园区时，海关签发“出口货
物报关单”证明联
参考答案：AB
【羿文解析】C项，园区企业在区外其他地方举办商品展示活动的，应当比照海关对暂准进境货物的管理规定
办理有关手续；D项，从区外进入园区的货物，因质量、规格型号与合同不符等原因，需原状返还出口企业进
行更换的，园区企业应当在货物申报进入园区之日起1年内向园区主管海关申请办理退换手续。更换的货物进
入园区时，可以免领出口许可证件，免征出口关税，但海关不予签发出口货物报关单退税证明联。
 
#发布海关综合统计资料是海关开展统计服务的主要形式，下列有关发布途径的表述，正确的有（ ）。
A.出版发行统计书刊
B.定期向地方政府通报
C.有偿向进出口经营企业提供
D.无偿地向社会各界公开发布
参考答案：ABD
【羿文解析】海关综合统计资料的发布是指海关总署及各直属海关统计部门对经汇总加工编制的海关统计资
料，通过出版发行统计书刊、电子数据交换、新闻媒介等形式，定期向地方政府通报和向社会各界公开发布
。其中，海关总署应当定期、无偿地向国务院有关部门提供有关综合统计资料；直属海关应当定期、无偿地
向所在地省、自治区、直辖市人民政府有关部门提供有关综合统计资料。
 
#进境运输工具载运的货物可以办理转运手续需具备的条件有（ ）。
A.持有转运或联运提货单的
B.进口载货清单上注明是转运货物的
C.持有普通提货单，但在卸货前向海关声明转运的
D.误卸下的进口货物，经运输工具经理人提供确实证件的
参考答案：ABCD
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 14【羿文解析】进境运输工具载运的货物具备下列条件之一的，可以办理转运手续：①持有转运或联运提货单
的；②进口载货清单上注明是转运货物的；③持有普通提货单，但在卸货前向海关声明转运的；④误卸下的
进口货物，经运输工具经理人提供确实证件的；⑤因特殊原因申请转运，获海关批准的。
 
判断题
#过境货物自入境时起至出境时属于海关监管货物，未经海关许可不得开拆、提取、交付、发运、调换、转
让、更换标记或是移作它用，但允许在海关监管下在边境换装运输工具。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#同一进口合同项下，收贷人可以申请多份自动进口许可证。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#海关对在报关员记分考核中记分达30分的报关员，可以处以暂停其6个月以内从事报关业务的处罚。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】根据海关规定，记分达到30分的报关员，海关中止其报关员证效力，不再接受其办理报关手续
。报关员应当参加注册登记地海关的报关业务岗位考核，经岗位考核合格后，方可重新上岗。
 
#进出口美术品管理是我国进出口许可管理制度的重要组成部分，属于国家限制进出口管理范畴。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】美术品进出口管理是我国进出口许可管理制度的重要组成部分，属于国家限制进出口管理范畴
。文化部委托美术品进出口口岸所在地省、自治区、直辖市文化行政部门负责本辖区美术品的进出口审批。
 
#进出口货物收经货人或其代理人应当自接到海关“现场交单”或者“放行交单”通知之日起7日内，持打
印的纸质报关单，备齐规定的随附单证并签名盖章，到货物所在地海关提交单证并办理相关海关手续。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】应为10日内。
 
#特定减免税货物以外的实际进出口货物属于一般进出口货物的范围。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#海关发现进出口货物报关单需要进行修改或者撤销的，收发货人或其代理人应当提交进出口货物报关单修
改／撤销申请表（ ）
参考答案：错
【羿文解析】海关发现进出口货物报关单需要进行修改或者撤销的，海关通知进出口货物收发货人或其代理
人。收发货人或其代理人应当提交“进出口货物报关单修改／撤销确认书”
 
#涉及动植物及其产品及其他须依法提供检疫证明的货物，如需在申报前提取货样，应当按照国家的有关法
律规定，向主管海关书面申请，并提供事先由检验检疫部门签发的书面批准证明。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】海关规定，涉及动植物及其产品和其他须依法提供检疫证明的货物，如需提取货样，应当按照
国家的有关法律规定，事先取得主管部门签发的书面批准证明。提取货样后，到场监管的海关工作人员与进
口货物的收货人在海关开具的取样记录和取样清单上签字确认。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 15 
#转关运输中的“指运地”是指出口货物办理报关发运手续的地点。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】转关运输中的“指运地”是对于进口而言。指进口货物指定运达的地方，或海关监管货物国内
转运的到达地。应注意分辨“进境地”、“出境地”、“指运地”、“启运地”的概念。
 
#海关缉私警察机构由海关总署、公安部联合组建走私犯罪侦察局，设在海关总署。实行海关总署和公安部
双重领导，以公安部领导为主的体制。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】以海关领导为主的体制。
 
#各口岸进出境的保税货物适用集中申报方式进出境。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】海关规定，适用集中申报方式的仅限于以下货物：①图书、报纸、期刊类出版物等时效性较强
的货物；②危险品或者鲜活、易腐、易失效等不宜长期保存的货物；③公路口岸进出境的保税货物。
 
#涉及动植物及其产品以及其他须依法提供检疫证明的货物，如需在申报前提取货样，应当按照国家的有关
法律规定，向主管海关书面申请，并提供事先由检验检疫部门签发的书面批准证明。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】涉及动植物及其产品和其他须依法提供检疫证明的货物，如需提取货样，应当按照国家的有关
法律规定，事先取得主管部门签发的书面批准证明。提取货样后，到场监管的海关工作人员与进口货物的收
货人在海关开具的取样记录和取样清单上签字确认。
 
#出料加工货物未按海关允许期限复运进境的，海关按照一般进口货物办理。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】海关规定，出料加工货物未按海关允许期限复运进境的，海关按照一般进出口货物办理，将货
物出境时收取的税款担保金转为税款，货物进境时按一般进口货物征收进口关税和进口环节海关代征税。
 
#对于一般进出口货物来说，海关放行意味着全部海关手续已经全部办结。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#外商在经济贸易活动中免费提供的试车材料属于法定减免税货物。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】外商在经济贸易活动中免费提供的试车材料属于一般进出口货物的范围。
 
#对于一般进出口货物，海关进出境现场放行即等于结关。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#已向海关办理了报关注册登记的企业，在接受加工贸易经营单位的委托开展加工贸易生产时，应视其为报
关活动相关人。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1682.国家规定有数量限制的出口货物，实行许可证件管理。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】实行配额管理。
 
#进出口货物收发货人或其代理人申请修改或者撤销进出口货物报关单的，应当向海关提交“进出口货物报
关单修改／撤销确认书”。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】进出口货物收发货人或其代理人申请修改或者撤销进出口货物报关单的，应当向海关提交“进
出口货物报关单修改／撤销申请表”，并相应提交可以证明进出口实际情况的合同、发票、装箱单等相关单
证，外汇管理、国税、检验检疫、银行等有关部门出具的相关单证，应税货物的“海关专用缴款书”及用于
办理收付汇和出口退税的进出口货物报关单证明联等海关出具的相关单证。
 
#一般情况下，办理进出口货物的海关申报手续，进出口货物收发货人或其代理人可自行选择采用纸质报关
单或电子数据报关单的形式。两种形式均属法定申报，具有同等法律效力。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】一般情况下应采用电子数据申报和提交纸质报关单申报相结合。两种形式均属法定申报，具有
同等法律效力。进出口货物收发货人或其代理人只有在某些特殊的情况下，才可以单独使用纸质报关单申报
。特定条件下，可单独使用电子数据报关单向海关申报。
 
#实际进出境并引起我国境内物质存量增加或减少的货物，列入海关统计。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#在承运监管货物的运输工具上私设夹层、暗格的企业，海关对企业实施C类管理。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】海关对企业实施D类管理。
 
#进出口列入《中国禁止或严格限制的有毒化学品名录》的有毒化学品，海关凭国家环境保护部签发的“有
毒化学品进出口环境管理放行通知单”验放。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】环境保护部签发的有毒化学品环境管理放行通知单是我国进出口许可管理制度中具有法律效力
的，用来证明对外贸易经营者经营列入《中国禁止或严格限制的有毒化学品名录》的化学品合法进出口的证
明文件，是海关验放该类货物的重要依据。
 
#报关企业对其跨关区分支机构的报关行为不承担法律责任。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】
 
#收货人在运输工具申报进境之日起14日后向海关申报进口的，适用集中申报通关方式，但要征收滞报金。
（ ）
参考答案：错
【羿文解析】收货人在运输工具申报进境之日起14日后向海关申报进口的，不适用集中申报通关方式，收货
人应当以报关单向海关申报。
 
#广州某电子有限公司在广州海关办理了注册登记手续，取得了报关权。因业务需要，该公司需在上海海关
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 17办理报关业务，由于该公司已取得了报关权，因此，无须再办理其他任何手续便可以在上海海关办理报关业
务。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】在海关办理注册登记后，进出口货物的收发货人可以在中华人民共和国关境内各个口岸或者海
关监管业务集中的地点办理本单位的报关业务。
 
#国家禁止进出口滴滴涕。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#海关的现场放行即等于结关。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】
 
#暂准进境或出境的集装箱箱体无论是否装载货物，承运人或其代理人应当就箱体单独向海关申报。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】海关准予登记并符合规定的集装箱箱体无论是否装载货物，承运人或其代理人应当就箱体单独
向海关申报。
 
#加工贸易副产品，是指加工贸易企业从事加工复出口业务，在加工生产出口合同规定的制成品(主产品)过
程中同时产生的，且出口合同未规定应当复出口的一个或一个以上的其他产品。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】其他保税加工货物是指履行加工贸易合同过程中产生的剩余料件、边角料、残次品、副产品和
受灾保税货物。其中，副产品是指加工贸易企业从事加工复出口业务，在加工生产出口程中同时合同规定的
制成品(主产品)过产生的，且出口合同未规定应当复出口的一个或一个以上的其他产品。
 
#海关对特定减免税的机动车辆的监管期限为8年。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】海关对特定减免税的机动车辆的监管期限为6年，对船舶、飞机的监管期限为8年。
 
共享题干题
【题干】注册于上海的某加工贸易经营企业(属海关A类管理企业)与韩国一家企业签订了一份来料加工合同
(该货物属于加工贸易允许类商品)，委托苏州某加工企业(属海关B类管理企业)进行加工。在料件进口前，该
企业已向海关办理了加工贸易合同登记备案手续。2008年2月6日企业购进的料件从上海海关申报进境，进境
后随之运到加工企业进行加工。一个月以后由于国际市场需求变化，该企业的进口料件生产的部分半成品在
经过批准后内销到国内市场。企业持相关批文于2008年4月19日向海关办理了内销申报手续。剩余的加工成品
，企业于2008年5月5日返销出口，企业在成品出口后向海关核销结案。
 
#【不定项选择题】该加工企业应（ ）。
A.设保证金台账，实转
B.设保证金台账，付应征税款的50%为保证金
C.不设保证金台账
D.设保证金台账，空转
参考答案：D
【羿文解析】B类企业，开展加工贸易允许类商品应设保证金台账，空转。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 18 
#【不定项选择题】题中申报内销的货物应适用于（ ）的税率。
A.2008年2月6日
B.2008年4月19日
C.2008年5月5日
D.以上都不对
参考答案：B
【羿文解析】经批准正常的转内销征税，适用海关接受申报办理纳税手续之日实施的税率。选项B正确。
 
#【不定项选择题】该来料加工合同应该向（ ）办理加工贸易合同登记备案。
A.上海海关
B.苏州海关
C.南京海关
D.海关总署
参考答案：B
【羿文解析】异地加工贸易合同备案，经营企业应当持相关的必要单证，到加工企业所在地主管海关办理合
同备案手续。本题选项B正确。
 
#【不定项选择题】企业在合同报核时应提交的单证为（ ）。
A.企业合同核销申请表
B.核销核算表
C.加工贸易手册
D.进出口货物报关单
参考答案：ABCD
【羿文解析】加工贸易合同报核的单证有：企业合同核销申请表、加工贸易手册、进出口货物报关单、核销
核算表、其他海关需要的资料。本题选项全部正确。
 
#【不定项选择题】本题中，海关在对该项跨关区异地加工贸易合同进行分类管理时，应该按照（ ）进行
管理。
A.A类
B.B类
C.C类
D.D类
参考答案：B
【羿文解析】海关对开展异地加工贸易的经营企业和加工企业实行分类管理，如果两者的管理类别不相同
，按其中较低类别管理。本题中按B类企业进行管理。
 
【题干】苏州某公司于2014年1月3日向海关申报进口法国产A牌葡萄酒13500瓶，单价6.57欧元／瓶。海关审
单环节发现另有300瓶B牌葡萄酒作为样品由外方赠送。货物放行后，收货人发现600瓶A牌葡萄酒因瓶塞质量
原因有渗漏现象影响销售。经交涉，外方同意免费补偿600瓶同品种货物。补偿货物于2014年3月10日进境。
注：600瓶发生质量问题葡萄酒企业内部留用。根据上述案例，回答下列问题：
 
#【不定项选择题】本题中，免费补偿货物在办理无代价抵偿方式进口手续时，需提交（ ）。
A.原进口货物报关单
B.索赔协议
C.原进口税款缴纳凭证
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 19D.发生渗漏葡萄酒已办理报关及纳税手续的单证
参考答案：ABCD
【羿文解析】收货人向海关申报无代价抵偿货物进口时除应当填制报关单和提供基本单证外，还应当提供以
下特殊单证：①原进口货物报关单；②原进口货物退运出境的出口货物报关单，或者原进口货物交由海关处
理的货物放弃处理证明，或者已经办理纳税手续的单证(短少抵偿的除外)；③原进口货物税款缴纳书或者进
出口货物征免税证明；④买卖双方签订的索赔协议。海关认为需要时，纳税义务人还应当提交具有资质的商
品检验机构出具的原进口货物残损、短少、品质不良或者规格不符的检验证明书或者其他有关证明文件。
 
#【不定项选择题】外方免费补偿的600瓶葡萄酒，应按（ ）贸易方式向海关申报。
A.一般贸易
B.补偿贸易
C.无代价抵偿
D.其他进出口免费提供货物
参考答案：C
【羿文解析】进出口货物在海关放行后，因残损、短少、品质不良或者规格不符，由进出口货物的发货人、
承运人或者保险公司免费补偿或者更换的与原货物相同或者与合同规定相符的货物属于无代价抵偿货物。无
代价抵偿进出口货物相关申报要求为：原进出口货物退运出进境，其报关单的“贸易方式”栏应填报为“其
他”；补偿进口货物的报关单监管方式填报“无代价抵偿”。
 
#【不定项选择题】海关对企业未放弃、未退运货物估价时，应首先使用（ ）。
A.成交价格方法
B.相同货物成交价格方法
C.类似货物成交价格方法
D.合理价格方法
参考答案：A
【羿文解析】海关确定进口货物完税价格共有进口货物成交价格估价方法、相同货物成交价格估价方法、类
似货物成交价格估价方法、倒扣价格估价方法、计算价格估价方法、合理方法等六种估价方法。上述估价方
法应当依次采用，但如果进口货物纳税义务人提出要求，并提供相关资料，经海关同意，可以颠倒倒扣价格
法和计算价格法的适用次序。
 
#【不定项选择题】海关审单环节发现300瓶免费提供样品未申报，应先（ ）。
A.通知收货人或代理人履行报关单修改程序，原单改单
B.通知收货人或代理人履行报关单撤销程序，分单申报
C.直接审结单据，接受申报
D.视为未如实申报并作出相应处理
参考答案：D
【羿文解析】根据相关规定，外商在经济贸易活动中赠送的进口货物应按一般进出口货物报关，外方赠送的
300瓶B牌葡萄酒进境时应如实申报，否则视为未如实申报，并对其作出相应处理。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 20
关务水平测试《关务基本技能》考前点题卷一 
单项选择题
#知识产权权利人接到海关发现知识产权侵权嫌疑货物的书面通知，请求海关扣留侵权嫌疑货物的，经海关
同意提供总担保的，总担保金额不得低于人民币()万元。
A.10
B.15
C.20
D.50
参考答案：C
【羿文解析】
 
#在东盟成员国非完全获得或者生产的货物，其生产过程中使用的非原产于中国一东盟自贸区的材料、零件
或者产品的总价格不超过该货物船上交货价格(FOB)的比率是()。
A.65%
B.30%
C.40%
D.60%
参考答案：D
【羿文解析】《(中国一东盟合作框架协议)项下原产地管理办法》规定，在东盟成员国非完全获得或者生产
的货物，其生产过程中使用的非原产于中国一东盟自贸区的材料、零件或者产品的总价格不超过该货物船上
交货价格(FOB)的60%，并且最后生产工序在东盟成员国境内完成，或者其生产过程中使用的原产于任一东盟
成员国的中国一东盟自贸区成分不低于该货物船上交货价格(FOB)的40%。
 
#根据《中华人民共和国进出口关税条例》的规定，下列表述正确的是()。
A.适用最惠国税率的进口货物有暂定税率的，应当适用最惠国税率
B.适用协定税率的进口货物有暂定税率的，应当从低适用税率
C.适用特惠税率的进口货物有暂定税率的，应当从高适用税率
D.适用普通税率的进口货物有暂定税率的，应当适用暂定税率
参考答案：B
【羿文解析】A项，适用最惠国税率的进口货物有暂定税率的，应当适用暂定税率；C项，适用特惠税率的进
口货物有暂定税率的，应当从低适用税率；D项，适用普通税率的进口货物，不适用暂定税率。
 
#在确定进口货物的完税价格时，下列()费用或价值不应计入。
A.买方负担的除购货佣金以外的佣金和经纪费
B.作为销售条件，由买方直接或间接支付的特许权使用费
C.厂房、机械等货物进口后的基建、安装等费用
D.卖方直接或间接从买方转售、处置或使用中获得的收益
参考答案：C
【羿文解析】进口货物的价款中单独列明的下列税收、费用，不计入该货物的完税价格：①厂房、机械或者
设备等货物进口后发生的建设、安装、装配、维修或者技术援助费用，但是保修费用除外；②货物运抵境内
输入地点起卸后发生的运输及其相关费用、保险费；③进口关税、进口环节代征税及其他国内税；④为在境
内复制进口货物而支付的费用；⑤境内外技术培训及境外考察费用。
 
#海关对于未取得报关从业资格的人员从事报关业务：()
A.予以取缔，没收违法所得，可以并处10万元以下罚款
B.予以取缔，没收违法所得，可以并处10万元以下罚款，且规定其3年内不得参加报关员资格全国统一考试
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1C.以走私行为论处，给予相应的行政处罚
D.无权处理该人员，但可以对其所属报关单位处以罚款
参考答案：A
【羿文解析】
 
#下列计征进口环节增值税的计算公式，正确的是()。
A.应纳税额=(关税税额+消费税税额)×增值税税率
B.应纳税额=(完税价格+消费税税额)×增值税税率
C.应纳税额=(完税价格+关税税额)×增值税税率
D.应纳税额=(完税价格+关税税额+消费税税额)×增值税税率
参考答案：D
【羿文解析】根据现行规定，进口环节应征增值税税额=(完税价格+关税税额+消费税税额)×增值税税率。
 
#香港A公司从美国W公司购买W品牌的运动鞋(商品编码：64041900)，每双50美元，并向W公司支付商标权使
用费，每双2美元。深圳B公司以75美元(CIF深圳)的价格向香港A公司购买1000双鞋并自行报关进口。(适用汇
率为100美元=615.56元人民币)该货物完税价格为()元人民币。
A.307780.00
B.320091.20
C.461670.00
D.473981.20
参考答案：C
【羿文解析】
 
#《中华人民共和国海关行政处罚实施条例》第七条所列行为之一的是走私行为。下列选项所表述的情形
，属于此列的是()。
A.进出口申报时伪报品名，无证进口重点旧机电产品
B.擅自将海关监管年限内的减免税设备移作它用
C.与走私人通谋为走私人提供走私货物的提取、发运、运输便利的
D.进口属于自动进口许可管理的货物，收货人向海关申报时不能提交自动进口许可证的
参考答案：A
【羿文解析】《海关行政处罚实施条例》第七条所列行为包括：①未经国务院或者国务院授权的机关批准
，从未设立海关的地点运输、携带国家禁止或者限制进出境的货物、物品或者依法应当缴纳税款的货物、物
品进出境的；②经过设立海关的地点，以藏匿、伪装、瞒报、伪报或者其他方式逃避海关监管，运输、携带
、邮寄国家禁止或者限制进出境的货物、物品或者依法应当缴纳税款的货物、物品进出境的；③使用伪造、
变造的手册、单证、印章、账册、电子数据或者以其他方式逃避海关监管，擅自将海关监管货物、物品、进
境的境外运输工具，在境内销售的；④使用伪造、变造的手册、单证、印章、账册、电子数据或者以伪报加
工贸易制成品单位耗料量等方式，致使海关监管货物、物品脱离监管的；⑤以藏匿、伪装、瞒报、伪报或者
其他方式逃避海关监管，擅自将保税区、出口加工区等海关特殊监管区域内的海关监管货物、物品，运出区
外的；⑥有逃避海关监管，构成走私的其他行为的。C项属于《海关行政处罚实施条例》第十条所列行为
；BD两项属于违反海关监管规定的行为。
 
#某服装进出口公司自日本进口一批工作服样装，在向海关申报时，其报关单“贸易方式”栏应填报为()。
A.一般贸易
B.货样广告品
C.货样广告品A
D.货样广告品B
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 2参考答案：C
【羿文解析】本题中的商品是工作服样装，进出口货样广告品时，有对外贸易经营权的单位在报关单“贸易
方式”栏应填写“货样广告品A”(代码3010)。
 
#某公司从中国台湾地区进口了一批摩托车零件，成交价格为CIFHKD150000，其中折扣为10%，并经海关审
查属正常，海关审定该货物的完税价格为()。
A.HKD150000
B.HKD165000
C.HKD135000
D.HKD15000
参考答案：C
【羿文解析】按现行的《完税价格办法》的规定，真实发生的折扣，应从有关价格中予以扣除，因此，本题
中，货物的完税价格=HKD150000×(1-10%)=HKD135000。
 
#目前我国不实行从量计税的进口商品是()。
A.冻乌鸡
B.鲜啤酒
C.未梳原棉
D.盘装胶卷
参考答案：C
【羿文解析】我国目前对冻鸡、啤酒、石油原油、胶卷等进口商品征收从量税。
 
#记分达到()的报关员，海关中止其报关员证效力，不再接受其办理报关手续。
A.10分
B.20分
C.30分
D.40分
参考答案：C
【羿文解析】
 
#《中华人民共和国海关法》规定：海关多征的税款，海关发现后应当立即退还；纳税义务人自缴纳税款之
日起()内，可以要求海关退还。
A.1个月
B.3个月
C.6个月
D.1年
参考答案：D
【羿文解析】纳税义务人发现多缴税款的，自缴纳税款之日起1年内，可以向海关申请退还多缴的税款并加算
银行同期活期存款利息。
 
#以下属于采用价内税计税方法的税种是()。
A.进口关税
B.进口增值税
C.进口消费税
D.出口关税
参考答案：C
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 3【羿文解析】进口消费税税款的计算，实行从价定率办法计算纳税额，采用价内税的计税方法，即计税价格
的组成中包括了消费税税额。
 
#CIF贸易术语有多种变形，其意义主要在于()。
A.明确装货费由谁负担
B.明确风险划分的界限
C.明确运费由谁承担
D.明确卸货费由谁负担
参考答案：D
【羿文解析】在CIF、CFR项下，卖方必须支付运输合同项下的运费。如果使用班轮运输货物，班轮运费内也
包括了在目的港的卸货费用，因此卸货费用实际上由卖方负担了。如果大宗货物需要使用租船运输，在目的
港的卸货费用究竟由谁负担，买卖双方应在合同中订明，也就逐渐演变为对CIF、CFR术语的变形。
 
#使用D/P、D/A、L/C三种方式结算贷款，就卖方的收汇风险而言，()。
A.D/P＜D/A＜L/C
B.D/A＜D/P＜L/C
C.L/C＜D/P＜D/A
D.D/P＜L/C＜D/A
参考答案：C
【羿文解析】L/C属于银行信用，托收属于商业信用，因而L/C风险最小。托收中，D/P下代收行在买方付款后
才将单据交给买方，而D/A下买方对汇票加以承兑即可获得单据，所以D/A下卖方承担的风险要大于D/P。
 
#为保证关税及时征缴入库，我国海关法规定，进出口货物的纳税义务人，应当自海关填发税款缴纳书之日
起日内缴纳税款；逾期缴纳的，由海关按日征收的滞纳金。()
A.14，0.5‰
B.15，0.5‰
C.14，1‰
D.15，1‰
参考答案：B
【羿文解析】按照规定，关税、进口环节增值税、进口环节消费税的纳税义务人或其代理人，应当自海关填
发税款缴款书之日起15日内向指定银行缴纳税款；逾期缴纳的，海关依法在原应纳税款的基础上，按日加收
滞纳税款万分之五的滞纳金。
 
#按照《2000通则》的规定，若以CFR条件成交，买卖双方风险划分的界限是()。
A.以货物交给承运人为界
B.以货物交给第一承运人为界
C.以货物在装运港越过船舷为界
D.以货物在目的港越过船舷为界
参考答案：C
【羿文解析】按照《2000通则》，以CFR条件成交时，买卖双方风险划分的界限是货物越过装运港船舷，卖方
承担的基本义务是在合同规定的装运港和规定的期限内，将货物装上船并及时通知买方。
 
#根据《INCOTERMS2010》，下列贸易术语中适用于各种运输方式的是()。
A.FOB
B.CFR
C.CIF
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 4D.CPT
参考答案：D
【羿文解析】《INCOTERMS2010》将贸易术语由原来的E、F、C、D四组分为两大类：一类适用于各种运输方式
，包括EXW、FCA、CPT、CIP、DAP、DAT和DDP；另一类仅适用于水运，包括FAS、FOB、CFR和CIF等。
 
#海关对申请人的海关事务应当根据有关事实和材料，依据有关的法律、行政法规、规章进行审查并作出行
政裁定。决定应当自受理申请之日起()内作出。
A.60日
B.30日
C.20日
D.15日
参考答案：A
【羿文解析】
 
#具有物权凭证作用的单据是()。
A.商业发票
B.提单
C.航空运单
D.铁路运单
参考答案：B
【羿文解析】提单也称海运提单，是用以证明海上货物运输合同和货物已经由承运人接受或者装船，以及承
运人保证据以交付货物的单据。海运提单的性质和作用表现为三个方面：①它是承运人应托运人的要求所签
发的货物收据，表明承运人已按提单所列内容收到了货物；②它是承运人与托运人之间订立运输合同的证明
；③它是物权凭证。
 
#在出口大豆的合同中，若合同规定含水率为最高10%，则这里的“最高”是指()。
A.溢短装条款
B.质量公差
C.质量机动幅度条款
D.数量机动幅度条款
参考答案：C
【羿文解析】为了便于合同的顺利履行，减少争议，买卖双方通常要在合同制定时规定数量机动幅度条款
，这种条款一般称为“溢短装条款”。溢短装条款是指在规定商品具体数量的同时，再在合同中规定允许多
装或少装的一定百分比。质量公差是指被国际同行业公认的允许产品品质出现的差异，交货质量在此范围内
即可认为与合同相符。质量机动幅度条款是指为了避免质量条款的规定过于严格造成卖方交货困难，在合同
中确定对特定质量指标可在一定幅度内予以机动，其具体方法大致有规定范围、规定极限、规定上下差异几
种
 
#根据《2000通则》，下列术语称为到达术语是()。
A.E组术语
B.F组术语
C.C组术语
D.D组术语，
参考答案：D
【羿文解析】《2000通则》是目前在国际贸易中使用最广泛的贸易术语惯例，共有13种术语，并根据这13种
术语的特点分为E、F、C、D四组。其中D组术语包括DAF(边境交货)、DES(目的港船上交货)、DEQ(目的港码头
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 5交货)、DDU(未完税交货)、DDP(完税后交货)5个贸易术语。D组术语称到达术语，按D组术语订立的合同属于
到货合同。
 
#某报关企业的报关员张某在报关过程中，对委托人所提供的情况的真实性未进行合理审查，应当申报的项
目未申报，影响海关统计准确性，下列表述正确的是()
A.对报关企业予以警告或者处1000元以上1万元以下
B.对报关企业处货物价值10%以下罚款，暂停其六个月以内的从事报关业务
C.撤消其注册登记，处5万元以下的罚款
D.对张某的处罚为予以取缔，没收违法所得，可以处10万元以下的罚款报关员考试网
参考答案：B
【羿文解析】
 
#某家企业从法国进口一台模具加工机床，发票分别列明：设备价款CIF上海USD600000，机器进口后的安装
调试费为USD20000，卖方佣金USD2000，与设备配套使用的操作系统使用费USD80000。该批货物经海关审定的
成交价格应为()。
A.USD702000
B.USD682000
C.USD680000
D.USD662000
参考答案：B
【羿文解析】进口货物的成交价格，是指卖方向中华人民共和国境内销售该货物时买方为进口该货物向卖方
实付、应付的，并按有关规定调整后的价款总额，包括直接支付的价款和间接支付的价款。厂房、机械或者
设备等货物进口后发生的建设、安装、装配、维修或者技术援助费用和买方(购货)佣金不应包括在内；卖方
(销售佣金)、与进口货物作为一个整体的容器费、包装费和协助价值应计入，因此，成交价格=设备价款+卖
方佣金+与设备配套使用的操作系统使用费=USD600000+USD2000+USD80000=USD682000。
 
#实行集中申报的进出口货物，应当适用()。
A.每次装载货物的运输工具申报进境之日实施的税率
B.各项货物进出口海关接受该货物申报之日实施中的税率中的最低税率
C.每次装载货物的运输工具抵达指运地之日实施的税率
D.每次货物进出口时海关接受该货物申报之日实施的税率
参考答案：D
【羿文解析】经海关批准，实行集中申报的进出口货物，应当适用每次货物进出口时海关接受该货物申报之
日实施的税率。
 
多项选择题
#下列叙述正确的为()。
A.件数栏目裸装货物填报为1
B.毛重栏计量单位为千克，不足l千克的填报为1
C.0.3%的保险费率，币制是美元填报为502/0.3/1
D.应计入完税价格的502英镑杂费总价在报关单杂费栏中填报为303/502/3
参考答案：ABD
【羿文解析】C应填报为：“0.3/1”。
 
#下列税费中，不足人民币50元免予征收的有()。
A.滞纳金
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 6B.关税
C.增值税
D.消费税
参考答案：ABCD
【羿文解析】进出口关税、进口环节代征税、滞纳金、船舶吨税一律以人民币计征，采用四舍五入法计算至
分。起征点为人民币50元，不足人民币50元的免予征收。
 
#以下在纸质报关单上为一个栏目，而在“单一窗口”或QP报关单预录入界面需要分开录入的栏目有()。
A.运输工具名称/航次号
B.随附单证
C.数量及单位
D.关联报关单号
参考答案：AC
【羿文解析】
 
#下列关于澳门CEPA项下受惠商品转运进境的表述，正确的有()。
A.不能从香港以外的地区或者国家转运
B.如果经过香港转运至内地口岸，需向海关交验在澳门签发的联运提单
C.如果经过香港转运至内地口岸，需向海关交验中国检验(香港)有限公司出具的未再加工证明文件
D.应当向海关交验香港海关查验报告
参考答案：ABC
【羿文解析】澳门CEPA项下原产于澳门的受惠进口货物不能从香港以外的地区或者国家转运，如果经过香港
转运至内地口岸的，纳税义务人还应当向海关交验在澳门签发的联运提单、中国检验(香港)有限公司出具的
未再加工证明文件等。
 
#特定减免税进口监管制度主要适用于符合国家特定减免税优惠政策的特定()、特定()、特定()进口的货物
。
A.地区
B.贸易
C.企业
D.用途
参考答案：ACD
【羿文解析】
 
#对开信用证一般所适用的贸易方式有()。
A.易货贸易
B.转口贸易
C.来料加工
D.补偿贸易
参考答案：ACD
【羿文解析】对开信用证方式中，双方互为进口方和出口方，互为对开信用证的申请人和受益人，即第一张
信用证的受益人和开证申请人分别是第二张回头信用证的开证申请人和受益人。对开信用证多用于易货交易
、来料加工和补偿贸易业务，交易的双方都担心对方凭第一张信用证出口或进口后，另外的一方不履行进口
或出口的义务，于是采用这种互相联系、互为条件的开证办法，彼此得以约束。
 
#在以下列条件成交的合同中，属于装运合同的是()
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 7A.FOB广州
B.CIF纽约
C.DES波士顿
D.CFR巴黎
参考答案：ABD
【羿文解析】F和C组属于装运合同
 
#在国际货物运输中，根据不同商品，班轮运费计收方式通常有()。
A.按货物实际重量计收
B.按货物的体积／容积计收
C.按商品价格计收
D.由货主和船公司议定
参考答案：ABCD
【羿文解析】根据不同商品，班轮运费计收标准通常分为以下几种：①按货物的毛重计收运费，称为重量吨
；②按货物的体积／容积计收，称为尺码吨；③按毛重或体积从高计收；④按商品价格计收，称为从价运费
；⑤按货物的重量或体积或从价计收；⑥按货物的重量或体积，再加上从价运费计算；⑦按照货物的个数或
件数计收；⑧由货主和船公司议定，又称议定运价。
 
#下列选项中，免征船舶吨税的有()。
A.军队、武装警察部队专用或者征用的船舶
B.吨税执照期满后24小时内不上下客货的船舶
C.自境外以购买、受赠、继承等方式取得船舶所有权的初次进口到港的空载船舶
D.应征税额在人民币50元以下的船舶
参考答案：ABCD
【羿文解析】下列船舶免征吨税：①应征税额在人民币50元以下的船舶；②自境外以购买、受赠、继承等方
式取得船舶所有权的初次进口到港的空载船舶；③吨税执照期满后24小时内不上下客货的船舶；④非机动船
舶(不包括非机动驳船)；⑤捕捞、养殖渔船；⑥避难、防疫隔离、修理、终止运营或者拆解，并不上下客货
的船舶；⑦军队、武装警察部队专用或者征用的船舶；⑧依照法律规定应当予以免税的外国驻华使领馆、国
际组织驻华代表机构及其有关人员的船舶；⑨国务院规定的其他船舶。税额
 
#以下属于进口附加税的有()。
A.滑准税
B.反补贴税
C.反倾销税
D.保障措施关税
参考答案：BCD
【羿文解析】进口附加税指国家由于特定需要对进口货物征收除关税正税之外另行征收的一种进口税。进口
附加税一般具有临时性，包括反倾销税、反补贴税、保障措施关税、报复性关税等特别关税。
 
#按照《2000通则》，下列贸易术语中适用于多种运输方式的有()。
A.FCA
B.FAS
C.DAF
D.CPT
参考答案：ACD
【羿文解析】根据《2000通则》的解释，FCA是指货交承运人，适用于各种运输方式；FAS是指装运港船边交
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 8货，适用于水上运输；DAF是指边境交货，适用于各种运输方式；CPT是指运费付至……，适用于各种运输方
式。
 
#当事人提供的担保应与其需要履行的法律义务相当，下列关于担保金额的表述正确的是()。
A.为提前放行货物提供的担保，担保金额不得超过可能承担的最高税款总额
B.为办理特定海关业务提供的担保，担保金额不得超过可能承担的最高税款总额或者海关总署规定的金额
C.因有明显的转移、藏匿应税货物及其他财产迹象被责令提供的担保，担保金额不得超过可能承担的最高税
款总额
D.为有关货物、物品、运输工具免予或者解除扣留、封存提供的担保，担保金额不得超过该货物、物品、运
输工具的2倍的价款
参考答案：ABC
【羿文解析】为有关货物、物品、运输工具免予或者解除扣留、封存提供的担保，担保金额不得超过该货物
、物品、运输工具的等值价款。
 
#关于“CFR”贸易术语，属于卖方义务的有()。
A.卖方必须自担风险和费用，办理货物出口所需的一切海关手续
B.卖方必须自付费用，按照通常条件订立运输合同，把货物运输至指定目的港
C.卖方订立保险合同，并向买方提供投保所需的信息
D.卖方必须自付费用，向买方提供表明载往约定目的港的通常运输单据
参考答案：ABD
【羿文解析】C项，CFR合同的卖方不负责办理保险手续，不支付保险费，不提供保险单据，有关海上运输的
货物保险由买方自理。
 
#合同备案后变更的，符合下列条件时直接到海关和银行办理变更手续，不需经商务部门审批。()
A.贸易性质不变
B.商品品种不变
C.合同变更金额小于1万美元(含1万美元)
D.延期不超过3个月
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#相同货物是指包括()在内与被估货物在所有方面都相同的货物。
A.物理性质
B.信誉和质量
C.包装
D.成交数量
参考答案：AB
【羿文解析】“相同货物”是指与进口货物在同一国家或地区生产的，在物理性质、质量和信誉等所有方面
都相同的货物，但是表面的微小差异允许存在。
 
#下列选项中，对知识产权海关保护叙述正确的有()。
A.我国知识产权海关保护的范围有商标专用权、著作权和信息专有权
B.向海关总署申请知识产权备案的申请人必须为知识产权权利人
C.人民法院判定不侵犯知识产权权利人的知识产权的，知识产权权利人应当依法承担赔偿责任
D.个人携带或邮寄进出境物品(超出自用、合理数量)不适用《中华人民共和国知识产权海关保护条例》
参考答案：BC
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 9【羿文解析】A项，我国知识产权海关保护的范围为：与进出口货物有关并受中华人民共和国法律、行政法规
保护的知识产权，包括商标专用权、著作权和与著作权有关的权利、专利权、奥林匹克标志专有权、世界博
览会标志专有权；D项，超过自用、合理数量的个人携带或邮寄进出境物品也适用知识产权海关保护条例。
 
#关于原产地证，下列说法错误的是()。
A.《中国一东盟合作框架协议》进口货物的原产地证书，应当白东盟国家有关机构签发之日起4个月向我国境
内申报地海关提交，经过第三方转运的，提交期限延长为6个月
B.原产于东盟国的进口货物，如果每批产品的FOB价不超过200美元的，兔于提交原产地证书或流动证明，但
进口货物收货人应同时按照有关要求就进口货物具备原产资格进行书而声明
C.港澳CEPA的原产地证明书，一个原产地证书可多次使用，适用于多批进口货物
D.ECFA原产地证书的有效期为自签发之日起12个月内有效
参考答案：AC
【羿文解析】A选项错。《中国-东盟合作框架协议》进口货物的原产地证书白签发之日起1年内有效。B选项
正确。C选项港澳CEPA的原产地证明书，一个原产地证书只适用于一批进口货物，不可多次使用。特别优惠关
税待遇原产地证明书的有效期为白签发之日起180日。D选项正确。
 
#下列属于关税附加税的有()。
A.反倾销税
B.反补贴税
C.消费税
D.增值税
参考答案：AB
【羿文解析】关税按照是否根据税则征税，分为正税和附加税。正税是按照《进出口税则》中的进口税率征
收的关税。附加税是指国家由于特定需要，对进口货物除征收关税正税之外另行征收的关税，一般具有临时
性特点，包括反倾销税、反补贴税、保障措施关税、报复性关税等。
 
#下列属于法定减免关税的进出口货物有()。
A.外国政府、国际组织无偿赠送的物资
B.无商业价值的广告品和货样
C.进出境运输工具装载的途中必需的燃料、物料
D.在海关放行前遭受损坏或者损失的货物
参考答案：ABCD
【羿文解析】根据现行规定，下列进出口货物、进出境物品，减征或者免征关税：①关税税额在人民币50元
以下的一票货物；②无商业价值的广告品和货样；③外国政府、国际组织无偿赠送的物资；④在海关放行前
遭受损坏或者损失的货物；⑤进出境运输工具装载的途中必需的燃料、物料和饮食用品；⑥中华人民共和国
缔结或者参加的国际条约规定减征、免征关税的货物、物品；⑦法律规定减征、免征关税的其他货物、物品
等。
 
#根据《2000通则》，从我国出口货物可选用的贸易术语有()。
A.FCAShanghai
B.FOBNaples
C.CIFRotterdam
D.CFRBombay
参考答案：ACD
【羿文解析】FCA为货交承运人，其后加指定的装运港，FCAShanghai表示上海为装运港；FOB为装运港船上交
货，其后加指定装运港，FOBNaples表示那不勒斯港为装运港；CIF为成本加保险费、运费，其后加指定的目
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 10的港，CIFRotterdam表示鹿特丹为目的港；CFR为成本加运费，其后加指定的目的港，CFRBombay表示孟买为
目的港。
 
#进口关税计征方法包括()。
A.从价税
B.从量税
C.复合税
D.反倾销税
参考答案：ABC
【羿文解析】根据现行规定，进口关税计征方法包括从价税、从量税、复合税、滑准税等，反倾销税属于进
口附加税。
 
#下列关于海关行政处罚管辖的表述，正确的有()。
A.由发现违法行为的海关管辖，也可以由违法行为发生地海关管辖
B.两个以上海关都有管辖权的案件，由最先发现违法行为的海关管辖
C.管辖不明确的案件，可以由海关总署指定管辖
D.重大、复杂的案件，由有关海关协商确定管辖，协商不成的，报请共同的上级海关指定管辖
参考答案：AB
【羿文解析】根据《中华人民共和国海关行政处罚实施条例》，海关行政处罚的管辖主要包括：①由发现违
法行为的海关管辖，也可以由违法行为发生地海关管辖；②两个以上海关都有管辖权的案件，由最先发现违
法行为的海关管辖；③管辖不明确的案件，由有关海关协商确定管辖，协商不成的，报请共同的上级海关指
定管辖；④重大、复杂的案件，可以由海关总署指定管辖。
 
#下列在规定期限内追征、补征税款时需加收滞纳金的情形有()。
A.海关发现非因纳税义务人违规造成少征或者漏征税款的
B.海关发现因纳税义务人违反规定造成少征税款的
C.海关发现海关监管货物因纳税义务人违反规定造成漏征税款的
D.因纳税义务人违反规定需在征收税款的同时加收滞纳金，纳税义务人未在规定的15天缴款期限内缴纳税款
的
参考答案：BCD
【羿文解析】根据现行规定，进出口货物放行后，海关发现少征或者漏征税款的，应当自缴纳税款或者货物
放行之日起1年内，向纳税义务人补征税款；因纳税义务人违反规定造成少征或者漏征税款的，海关可以自缴
纳税款或者货物放行之日起3年内追征税款，并按规定加收滞纳金；海关发现海关监管货物因纳税义务人违反
规定造成少征或者漏征税款的，应当自纳税义务人应缴纳税款之日起3年内追征，并按规定加收滞纳金；因纳
税义务人违反规定需在征收税款的同时加收滞纳金的，如果纳税义务人未在规定的15天缴款期限内缴纳税款
，另行加收自缴款期限届满之日起至缴清税款之日止所滞纳税款的0.5‰的滞纳金。
 
#在国际贸易中，常用于中间商转售货物交易的信用证包括()。
A.对背信用证
B.对开信用证
C.可撤销信用证
D.可转让信用证
参考答案：AD
【羿文解析】对背信用证通常是由中间商为转售他人货物从中图利，或两国不能直接进行交易需要通过第三
国商人以此种办法沟通贸易而开立的。可转让信用证是指经出口商请求，进口商同意，由开证银行在信用证
上注明“可转让”字样，即授权受益人可以将信用证所列金额的全部或部分转让出口商以外的第三者，使其
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 11有权使用转让后的信用证。
 
#下列哪些协助费用应计入完税价格。()
A.进口货物所包含的材料费的价值
B.进口货物所包含的部件、零件价值
C.在生产进口货物过程中使用的工具、模具的价值
D.在生产进口货物过程中消耗的材料的价值
参考答案：ABCD
【羿文解析】在确定完税价格时，要按有关规定进行调整，包括有计入项目和扣除项目，协助的价值属于计
入项目，协助价值计入到完税价格中应满足的条件页要掌握记忆，哪些协助费用应计入完税价格页要掌握记
忆。
 
#下列关于优惠原产地规则的表述，正确的有()。
A.优惠原产地规则可以是以优惠贸易协定通过双边协定形式制定的特殊原产地认定标准
B.优惠原产地规则可以是以优惠贸易协定通过多边协定形式制定的特殊原产地认定标准
C.优惠原产地规则是用于认定进口货物有无资格享受比最惠国更优惠待遇的依据
D.优惠原产地规则一般都制定了货物直接运输的条款
参考答案：ABCD
【羿文解析】优惠原产地规则是指一国为了实施国别优惠政策而制定的法律、法规，是以优惠贸易协定通过
双边、多边协定形式或者由本国自主形式制定的一些特殊原产地认定标准，因此也称为协定原产地规则。由
于优惠原产地规则是用于认定进口货物有无资格享受比最惠国更优惠待遇的依据，因此其认定标准通常会与
非优惠原产地规则不同，其宽或严完全取决于成员方。进口国(地区)为了防止此类优惠措施被滥用或规避
，一般都制定了货物直接运输的条款。
 
#上海某进出口公司分别以D/PAT90DAYSAFTERSIGHT和D/AAT90DAYSAFTERSIGHT两种支付条件对外出口了两批
货物，对这两笔业务叙述正确的有()。
A.前者是进口人在到期日付清贷款后才可取得货运单据，后者是进口人在见票时承兑后即可取得货运单据
B.对前者卖方没有货款两空的风险，而后者对于卖方存在这种风险
C.前者的风险比后者大
D.后者的风险比前者大
参考答案：ABD
【羿文解析】“D/PAT90DAYSAFTERSIGHT”为远期付款交单，“D/AAT90DAYSAFTERSIGHT”为承兑交单，托收
方式对卖方来说，即使是付款交单，因为货已发运，万一对方因市价低落或财务状况不佳等原因拒付，卖方
将遭受来回运输费用的损失和货物转售的损失。远期付款交单和承兑交单，卖方承受的资金负担很重，而承
兑交单风险更大，因为买方只要承兑远期汇票，就可以取得运输单据，从而提取货物，一旦买方拒付，卖方
可能要承担货款两失的风险。
 
#关于海关审定完税价格的叙述正确的有()。
A.进口货物以海关审定的成交价格为基础的到岸价格为完税价格
B.进口货物的到岸价格不能确定时，可以该项进口货物同一出口国(或地区)购进的相同或类似货物的成交价
格为基础估定完税价格
C.进口货物的到岸价格不能确定时，可以该项进口货物的相同或类似货物在国际市场上的成交价格为基础估
定完税价格
D.进口货物的到岸价格不能确定时，可以该项货物相同或类似货物在国内市场上的零售价格减去进口关税、
进口环节其他税费以及进口后的运输、储存、加工并扣除其利润后的价格为基础估定完税价格
参考答案：AB
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 12【羿文解析】
 
#下列哪些选项，不计入出口货物完税价格的税收、费用()。
A.出口关税
B.输出地点装载后的运费及相关费用
C.在货物价款中单独列明由卖方承担的佣金
D.输出地点装载后的保险费
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#海关行政处罚决定的作出，当事人如果逾期不履行行政处罚决定的，海关可以采取()措施。
A.到期不缴纳罚款的，每日按罚款数额的3%加以处罚
B.海关可以变价抵缴或者以当事人提供的担保抵缴
C.申请人民法院强制执行
D.扣留纳税义务人价值相当于应纳税款的货物或者其他财产
参考答案：ABC
【羿文解析】D不属于海关采取的措施，D属于税收保全措施，当纳税义务人在海关依法责令其提供纳税担保
，而纳税义务不能提供的时候，可以采取的措施。
 
#集装箱运输适用于公路、铁路、海洋、航空等多种运输方式，其可分为()。
A.FCL
B.LCL
C.CY-CY
D.CFS-CFS
参考答案：AB
【羿文解析】集装箱运输即以集装箱作为运输单位进行货物运输，它可以适用于公路、铁路、海洋、航空等
多种运输方式。集装箱货物的装箱方式有两种：整箱货(FullContainerLoad，FCL)和拼箱货
(LessContainerLoad，LCL)。
 
判断题
#我国进出口商品编码第5、6位数级子目号为HS子目，7、8位级数子目号列为本国子目。()
参考答案：对
【羿文解析】我国进出口税则中的编码为8位数，第5、6位数级子目号列为协调制度原有的编码，分别代表一
级子目、二级子目，第7、8位是我国根据实际情况加入的本国子目。
 
#根据有关规定，对海关总署作出的具体行政行为不服的，应向国务院申请行政复议。()
参考答案：错
【羿文解析】海关行政复议的复议机关是作出该具体行政行为的海关的上一级海关；对海关总署直接作出的
具体行政行为不服的，应向海关总署申请行政复议。
 
#经海关同意，知识产权权利人可以向海关提供总担保。总担保的金额相当于知识产权权利人上一年度向海
关申请扣留侵权嫌疑货物后发生的仓储、保管和处置费用之和，此金额不足20万元的，总担保金额为人民币
20万元。()
参考答案：对
【羿文解析】
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1361.公民、法人或者其他组织认为海关的具体行政行为所依据的规定不合法，在对具体行政行为申请行政复议
时可以一并向海关行政复议机关提出对该规定的审查申请。()
参考答案：对
【羿文解析】
 
#海关行政复议是指公民、法人或者其他组织不服海关及其工作人员的具体行政行为，认为该行政行为侵犯
其合法权益，依法向海关复议机关提出复议申请，请求重新审查并纠正原具体行政行为，海关复议机关按照
法定程序对上述具体行政行为的合法性和适当性(合理性)进行审查并作出决定的海关法律制度。()
参考答案：对
【羿文解析】海关行政复议是指公民、法人或者其他组织不服海关及其工作人员的具体行政行为，认为该行
政行为侵犯其合法权益，依法向海关复议机关提出复议申请，请求重新审查并纠正原具体行政行为，海关复
议机关按照法定程序对上述具体行政行为的合法性和适当性(合理性)进行审查并作出决定的海关法律制度。
海关行政复议的作用包括：①保护公民、法人或其他组织的合法权益；②维护和监督海关依法行使职权。
 
#价格磋商是海关与进口企业议定完税价格的过程。()
参考答案：错
【羿文解析】价格磋商是指海关在使用除成交价格以外的估价方法时，在保守商业秘密的基础上，与纳税义
务人交换彼此掌握的用于确定完税价格的数据资料的行为。
 
#在我国境内销售货物或提供加工、修理修配劳务以及进口货物的单位和个人，应当依照规定缴纳增值税。
()
参考答案：对
【羿文解析】
 
#以投资额外的资金进口机器设备的外商投资企业在报关时，报关单贸易方式栏应填“外商投资设备，物品
”。()
参考答案：错
【羿文解析】外商投资企业在投资总额以外用自有资金进口自用机器设备，贸易方式栏应填报为“一般贸易
”。
 
#海关发现多征税款的，应当立即通知纳税义务人办理退还手续，但已征收的滞纳金不予退还。()
参考答案：对
【羿文解析】进口环节增值税已予抵缴的除国家另有规定外不予退还，已征收的滞纳金不予退还。
 
#报关单上“商品名称，规格型号”栏日，对的填写应有：中文商品名称、规格、型号、商品的英文名称和
品牌，缺一不可。()
参考答案：错
【羿文解析】分两行填报及打印，第一行打印进出口货物规范的中文名称，必要时可加住原文，第二行打印
规格型号。商品的英文名称并非缺一不可。
 
#我国目前征收的进口附加税主要是报复性关税。()
参考答案：错
【羿文解析】我国目前征收的进口附加税主要是反倾销税。
 
#我国关税征收的客体也就是征税的对象是各类进出境人员、运输工具、货物和物品。()
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 14参考答案：错
【羿文解析】各类进出境人员不属于征税对象，运输工具所征收的不是关税，而是船舶吨税。
 
#纳税义务人向海关缴纳税款的方式主要有柜台支付和网上支付两种。()
参考答案：对
【羿文解析】纳税义务人向海关缴纳税款的方式主要有两种：①持缴款书到指定银行营业柜台办理税费交付
手续(即“柜台支付税费”)，②向签有协议的银行办理电子交付税费手续(即“网上支付税费”)。
 
#把两种或两种以上货物拼装在一个集装箱内，货到目的地后，承运人在目的地集装箱货运站拆箱，将货物
按种类分拨，收货人就此提货，这类货物为拼箱货。()
参考答案：错
【羿文解析】拼箱货是指货量不足一整箱，一般需要由承运人在集装箱货运站负责将不同发货人的货物拼装
在一个集装箱内，货到目的地后，承运人在目的地集装箱货运站拆箱将货物分拨，收货人就此提货。
 
#北京煤炭进出口总公司(01109lxxxx)对巴基斯坦签约出口“水洗炼焦煤”10万吨，由唐山煤炭分公司
(04309lxxxx)执行合同，组织货源，并安排进出口。在这一情况下报关单“经营单位”栏日应填报为：北京
煤炭进出口总公司011091XXXXX。()
参考答案：错
【羿文解析】合同的签订者和执行者不是同一企业的，经营单位应按执行合同的企业填报。本题经营单位应
为唐山煤炭分公司及其单位编码：唐山煤炭分公司04309lxxxx。
 
#就卖方要承担的义务而言，在FCA、CIP、CPT这三种贸易术语中，FCA最小，CPT其次，CIP最大。()
参考答案：对
【羿文解析】FCA即货交承运人，卖方将货物交给买方指定的承运人即完成交货；CPT即运费付至，卖方负责
支付运费付至目的港(地)；CIP即运费、保险费付至，卖方负责支付运费、保险费付至目的港。因此，就卖方
承担的义务大小而言，FCA＜CPT＜CIP。
 
#海运单的内容和海运提单基本相同，因此海运单的“收货人”一栏也可做成可转让形式的抬头，如“凭指
示”等。()
参考答案：错
【羿文解析】海运单的内容和海运提单基本相同。但由于海运单是不可转让的，亦不能作为物权凭证，因此
海运单的“收货人”一栏必须是实际的收货人，而不能做成可转让形式的抬头，如“凭指示”或“凭某某指
示”。
 
#同一张报关单上不允许填写不同海关统计商品编号的货物。()
参考答案：错
【羿文解析】同一张报关单上，可以允许填写不超过五项海关统计商品编号的货物，但需逐项填报清楚。
 
#某机械进出口公司从日本进口联合收割机10台并同时进口部分附件，分装30箱装运进口。在向海关申报时
，进口货物报关单附有发票、装箱单、海运提货单各一份，发票注明每台单价为CIF上海USD22400，总价为
USD224000，附件不另计价。据此，进口货物报关单的有关栏目应分别填写为：(1)成交方式：CIF；(2)件数
：30；(3)商品名称：联合收割机及其附件；(4)原产地：日本；(5)单价：22400。以上填写全部符合《进口
货物报关单填制规范》。()
参考答案：对
【羿文解析】
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 15 
#进口货物的价格，按照货价、货物运抵中华人民共和国境内输入地点起卸前的运输及其相关费用、保险费
之和统计，其中包含的境外出口关税税额，应当予以扣除。()
参考答案：错
【羿文解析】根据《统计条例》第八条的规定，进口货物的价格，按照货价、货物运抵中华人民共和国境内
输入地点起卸前的运输及其相关费用、保险费之和统计；出口货物的价格，按照货价、货物运抵中华人民共
和国境内输出地点装卸前的运输及其相关费用、保险费之和统计，其中包含的出口关税税额，应当予以扣除
，即进口货物的价格按照CIF价格进行统计，出口货物的价格按照FOB价格进行统计。
 
#在集装箱货物运输交接中，拼箱货的交接方式是CFS-CFS。()
参考答案：对
【羿文解析】拼箱货指货量不足一个整箱，一般需要由承运人在集装箱货运站负责将不同发货人的货物拼装
在一个集装箱内，货到目的地后，承运人在目的地集装箱货运站拆箱将货物分拨，收货人就此提货，这种交
接方式称为“货运站到货运站”(CFS-CFS)。
 
#下列关于海关对侵权货物没收后，没收货物侵权特征无法消除的，有偿转交知识产权权利人白用。()
参考答案：错
【羿文解析】
 
#进口货物申报前，报关人员需要将提单正本换成能够从港区或仓库提取货物的单据称为到货通知。()
参考答案：错
【羿文解析】
 
#在支付方式中，信用证方式对卖方来说比较可靠，付款交单(D/P)与承兑交单(D/A)都有不同程度的风险
，但承兑交单最易为买方所接受，有利于达成交易。所以，在进出口业务中，应扩大对承兑交单的应用。()
参考答案：错
【羿文解析】在进出口业务中使用信用证支付最为保险。在采用托收支付货款时，买卖双方必须在合同中明
确交单条件。因在承兑交单条件下，因为买方只要承兑远期汇票，就可以取得运输单据，从而提取货物，一
旦买方拒付，卖方可能要承担货款两失的风险。
 
#进出口环节税不包括船舶吨税。()
参考答案：对
【羿文解析】进出口税费是指在进出口环节中由海关依法征收的关税、消费税、增值税等税费。船舶吨税是
根据《中华人民共和国海关船舶吨税暂行办法》的规定，由海关在设关口岸对进出、停靠我国港口的国际航
行船舶征收的一种使用税。征收船舶吨税的目的是用于航道设施的建设，其虽由海关代征，但不属于进出口
环节由海关依法征收的税费。
 
#进出口货物报关单”数量及单位“栏必须按海关法定计量单位和成交计罱单位填报。成交计量单位与法定
计最单位不一致的，须填报与海关法定计景转换后的单位及数量，同时还需填报成交计量单位及数量。()
参考答案：对
【羿文解析】
 
#海关接受知识产权保护备案和采取知识产权保护措施的申请后，因知识产权权利人未提供确切情况而未能
发现侵权货物，未能及时采取保护措施或者采取保护措施不力的，由知识产权权利人自行承担责任。()
参考答案：对
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 16【羿文解析】
 
#只要参加报关员资格全国统一考试并取得《报关员资格证书》，即成为报关员。()
参考答案：错
【羿文解析】取得资格证书后，还必须按规定程序在海关注册，经海关批准，才能成为正式的报关员。
 
#装货单又称下货纸，是船运公司或其代理人向托运人签发的接受托运申请并命令船长收货装运的凭据。()
参考答案：对
【羿文解析】装货单俗称下货纸，是由船公司或其代理人在接受托运人提出的托运申请后，向托运人签发的
凭以命令船长收货装船的依据。
 
#如托运人与承运人之间事先无货运协议或类似性质的任何协议，提单就是双方之间订立的运输合同。当托
运人将提单通过背书方式转让给第三者时，提单就是承运人与第三者之间的合同。()
参考答案：对
【羿文解析】提单是承运人应托运人的要求所签发的货物收据，表明承运人己按提单所列内容收到了货物
，它是承人与托运人之间订立运输合同的证明，同时它也是物权凭证。
 
#海关不能认定货物是否侵犯商标专用权的，收发货人向海关提供相当于货物价值的担保后，可以请求海关
放行货物，海关应当放行并书面通知知识产权权利人。()
参考答案：错
【羿文解析】海关不能认定货物是否侵犯有关专利权的，收发货人向海关提供相当于货物价值的担保后，可
以请求海关放行货物，海关应当放行并书面通知知识产权权利人。
 
#出境修理货物复运进境时超过海关规定期限的，由海关按照一般进口货物完税价格审定的规定审查确定完
税价格。()
参考答案：对
 
共享题干题
【题干】某公司从日本以快件方式进口传真机使用的传感器一批(5纸箱，价值9万美元)；另，供货方免费提
供传真机使用说明书200份(1纸箱，标明价值50美元)。报关员在办理该批货物进口报关手续时因报关行为不
规范，被海关记5分。(设1美元=8元人民币；传真机使用说明书进口关税税率7.5%，进口环节增值税税率
17%；传真机传感器属自动许可管理商品。)根据上述案例，回答下列问题：
 
#【不定项选择题】报关员报关行为不规范而被海关记5分的情形有()。
A.报关员自接到海关现场交单或者放行交单通知之日起10日内，未向货物所在地海关递交书面单证，导致海
关撤销报关单的
B.在海关签印放行前，因报关员填制报关单不规范，报关单位向海关申请撤销申报单证及其内容，经海关同
意且未对贸易管制、税收和海关统计造成危害的
C.在海关签印放行后，因报关员填制报关单不规范，报关单位向海关申请修改或撤销报关单，经海关同意且
不属于走私、偷逃税等违法违规性质的
D.在海关签印放行后，海关发现因报关员填制报关单不规范，报关单数量与实际不符，且有4位数以下差值
，经海关确认不属伪报，但影响海关统计的
参考答案：ACD
【羿文解析】B项，在海关签印放行前，因报关员填制报关单不规范，报关单位向海关申请撤销申报单证及其
内容，经海关同意且未对贸易管制、税收和海关统计造成危害的，报关员被海关记2分。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 17 
#【不定项选择题】进口传感器在向海关申报时，应使用下列何种报关单()。
A.进出境快件KJI报关单
B.进出境快件KJ2报关单
C.进出境快件KJ3报关单
D.进口货物报关单
参考答案：D
【羿文解析】文件类进出境快件报关时，应提交进出境快件KJI报关单；对关税税额在人民币50元以下的货物
和海关规定准予免税的货样、广告品，应提交进出境快件KJ2报关单；对应予征税的货样、广告品(法律、行
政法规规定实行许可证件管理的、需进口付汇的除外)，应提交进出境快件KJ3报关单；其他进境的货物类快
件，一律按进口货物相应的报关程序提交申报单证。
 
#【不定项选择题】在向海关申报进口传感器时，报关员应向海关提交的监管证件是()。
A.代码为“7”的自动进口许可证
B.代码为“0”的自动进口许可证
C.代码为“V”的自动进口许可证
D.代码为“I”的进口许可证
参考答案：B
【羿文解析】属于新旧机电产品，应适用代码为“0”的自动进口许可证。
 
#【不定项选择题】下列有关传真机使用说明书报关的表述中，正确的有()。
A.应与传感器分单申报
B.应与传感器在一份报关单上分项填报
C.进口报关手续由收货人办理
D.进口报关手续由运营人代理
参考答案：AD
【羿文解析】进口快件报关手续应由运营人代理，说明书填快件报关单，传感器按货物填进口货物报关单
，分单申报。
 
#【不定项选择题】下列关于传真机使用说明书进口关税与进口环节增值税的征收情况，正确的是()。
A.进口关税免征；进口环节增值税免征
B.进口关税30元；进口环节增值税73.1元
C.进口关税免征；进口环节增值税73.1元
D.进口关税免征；进口环节增值税68元
参考答案：D
【羿文解析】传真机使用说明书进口关税税额=50×8×7.5%=30(元)，不足50元，应免予征收；进口环节增值
税税额=50×8×17%=68(元)。
 
【题干】
 
 
#【不定项选择题】该企业在报核前发生火灾，导致其记载关务数据的电脑在火灾中被烧毁，该企业可以
()。
A.向海关说明情况，申请手册延期
B.向海关申请新手册，作废在执行手册
C.向海关申请抄录进出口数据，进行核销手续
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 18D.向海关申请免于核销
参考答案：AC
【羿文解析】
 
#【不定项选择题】生产蓝色塑料袋时的HDPE单耗是()。
A.0.98
B.1.01
C.0.99
D.1
参考答案：B
【羿文解析】
 
#【不定项选择题】在生产过程中，由于加工厂区突然断电，造成在产的部分塑料袋不满足合同要求且无法
再利用，此部分塑料袋应作何种处理()。
A.认定为边角料，按边角料内销价格征税
B.认定为残次品，按残次品内销价格征税
C.认定为边角料，按原进口料件申报价格征税
D.认定为残次品，按原进口料件申报价格征税
参考答案：D
【羿文解析】
 
#【不定项选择题】生产红色塑料袋时的HDPE净耗是()。
A.0.98
B.1.01
C.0.99
D.1
参考答案：C
【羿文解析】
 
#【不定项选择题】在核销时海关发现，该企业单耗申报的工艺损耗实为注塑生产不良率。经查该行为为该
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 19企业关务主管为谋求企业奖励金故意为之。据此，海关可以采取的措施是()。
A.移交缉私部门处理
B.将该企业关务主管移交检察院
C.要求企业开除该关务主管
D.对该企业进行降级处理
参考答案：A
 
#【不定项选择题】对于订单交期紧迫而料件未到货的情况，该企业关务经理的正确做法应该是()。
A.要求供应商通过综保区转变货物属性，该企业用手册从综保区进口
B.更换其他有库存保税料的供应商向海关办理深加工结转备案，取得备案手续后交货
C.要求供应商A后续补办结转手续，该企业正常生产核销
D.要求延期交货，必须经过手册增补并向海关办理深加工结转申报表后方可交货
参考答案：AB
【羿文解析】
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 20
强化练习题（3） 
单项选择题
#装载货物的运输工具于2012年6月8日(周五)申报进境，进口货物收货人于2012年6月25日在海关申报，共滞
报了（ ）天。
A.0
B.1
C.2
D.3
参考答案：B
【羿文解析】收货人应该于运输工具申报进境之日起14日内向海关申报，6月8日加上14天，最迟的申报期限
是6月22日(周五)。滞报金的计征起始日为6月23日(周六)，但是6月23、24日周末是法定节假日，可以顺延。
因此滞报金的计征起始日为6月25日，截止日为6月25日，起始日和截止日均计入滞报期间。6月25日共滞报了
1天。
 
#某报关企业接到客户关于以一般贸易方式进口旧汽车有关政策的咨询，下列答复正确的是：（ ）
A.申领进口许可证和入境货物通关单
B.申领白动进口许可证和入境货物通关单
C.只须申领入境货物通关单
D.禁止进口
参考答案：D
【羿文解析】
 
#保税仓库所存货物的储存期限为（ ），特殊情况经批准延长期限最长不超过（ ）。
A.1年；1年
B.6个月；6个月
C.6个月；1年
D.1年；6个月
参考答案：A
【羿文解析】
 
#贸易商通过一个公共平台向不同监管机构一次性申报，上述机构使用各自系统分头处理，并通过该平台将
处理结果传输给贸易商，这种“公共平台”运行模式被称为（ ）。
A.单一窗口
B.单一系统
C.单一机构
D.互联互通
参考答案：A
【羿文解析】
 
#进出口货物的品名申报不实的，影响国家税款征收的，处（ ）。
A.1000元以上1万元以下罚款
B.1000元以上3万元以下罚款
C.货物价值5%以上30%以下罚款
D.漏缴税款30%以上2倍以下罚款
参考答案：D
【羿文解析】报关单位在办理报关业务的过程中，进出口货物的品名、税则号列、数量、规格、什格、贸易
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1方式、原产地、启运地、运抵地、最终目的地或者其他应当申报的项目未申报或者申报不实的，分别依照下
列规定予以处罚，有违法所得的，没收违法所得：(1)影响海关统计准确性的，予以警告或者处1000元以上
1万元以下罚款；(2)影响海关监管秩序的，予以警告或者处1000元以上3万元以下罚款；(3)影响国家许可证
件管理的，处货物价值5%以上30%以下罚款；(4)影响国家税款征收的，处漏缴税款30%以上2倍以下罚款
；(5)影响国家外汇、出口退税管理的，处申报价格10%以上50%以下罚款。
 
#转运货物必须在（ ）个月之内办理海关有关手续并转运出境，超出规定期限（ ）个月仍未转运出境或办
理其他海关手续的，海关将提取依法变卖处理。
A.1；1
B.3：3
C.6：3
D.6：6
参考答案：B
【羿文解析】海关对转运货物有以下监管规定：①外国转运货物在中国口岸存放期间，不得开拆、改换包装
或进行加工；②转运货物必须在3个月之内办理海关有关手续并转运出境，超出规定期限3个月仍未转运出境
或办理其他海关手续的，海关将提取依法变卖处理；③海关对转运的外国货物有权进行查验。
 
 
#保税仓库内的寄售维修零配件申请以保修期内免税出仓的，进口货物报关单的“贸易方式”栏填（ ），并
确认维修的原设备进口不超过（ ）年。
A.无代价抵偿货物；3
B.无代价抵偿货物；1
C.修理货物；3
D.修理货物；1
参考答案：A
【羿文解析】保税仓库内的寄售维修零配件申请以保修期内免税出仓的，由保税仓库经营企业办理进口报关
手续，填制进口货物报关单，“贸易方式”栏填“无代价抵偿”(代码3100)，并确认免税出仓的维修件在保
修期内且不超过原设备进口之日起3年，维修件由外商免费提供，更换下的零部件合法处理。
 
#对进出口实行许可证管理的大宗散装货物，溢装数量不得超过许可证所列进出口数量的（ ）。
A.1%
B.2%
C.3%
D.5%
参考答案：D
【羿文解析】
 
#报关员有（ ）情形时，海关予以警告，责令其改正，并可以处人民币2000元以下罚款。
A.提供虚假资料骗取海关注册登记、报关从业资格的
B.向海关工作人员行贿的
C.将报关员证转借或者转让他人，允许他人持本人报关员证执业的
D.伪造报关单证，造成轻微损失的
参考答案：C
【羿文解析】当报关员有下列情形之一时，海关予以警告，责令其改正，并可以处2000元以下罚款：①有报
关员执业禁止行为的；②报关员海关注册内容发生变更，未按照规定向海关办理变更手续的。C项属于报关员
执业禁止行为。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 2 
#下列进口商品中，我国目前适用从量关税计征方法的是（ ）。
A.冻猪杂碎
B.啤酒
C.葡萄酒
D.放像机
参考答案：B
【羿文解析】从量税是以货物和物品的计量单位(如重量、数量、容量等)作为计税标准，按每一计量单位的
应征税额征收的关税。我国目前对冻鸡、石油原油、啤酒、胶卷等类进口商品征收从量税。
 
#按照海关对报关员记分考核管理的有关规定，一次记10分的情形是：（ ）
A.在海关签印放行前，因报关单填制不规范，被海关退单的
B.未按觌定在随附单上加盖报关专用章的
C.电子数据报关单的有关项目填写不规范，海关退回责令更正的13
D.出借本人报关员证件的
参考答案：D
【羿文解析】
 
#如果进口货物的保险费无法确定或者未实际发生，海关按照“货价加运费”两者总额计算保险费的费率是
（ ）。
A.1‰
B.2‰
C.3‰
D.5‰
参考答案：C
【羿文解析】进口货物的保险费，按照实际支付的费用计算。如果进口货物的保险费无法确定或者未实际发
生，海关按照“货价加运费”两者总额的3‰计算保险费，其计算公式是：保险费=(货价+运费)×3‰。
 
#乙肝疫苗针剂（ ）请先查出具体的编码，然后将8位编码数字求和。
A.6
B.7
C.8
D.12
参考答案：B
【羿文解析】
 
#海关对于未取得报关从业资格的人员从事报关业务将（ ）。
A.予以取缔，没收违法所得，可以并处10万元以下罚款
B.予以取缔，没收违法所得，可以并处10万元以下罚款，且规定其3年内不得参加报关员资格全国统一考试
C.以走私行为论处，给予相应的行政处罚
D.无权处理该人员，但可以对其所属报关单位处以罚款
参考答案：A
【羿文解析】海关对于未取得报关从业资格从事报关业务的，予以取缔，没收违法所得，可以并处10万元以
下罚款。提供虚假资料骗取报关从业资格的，取消其报关从业资格，并处30万元以下罚款。
 
#东部地区A企业特定减免税进口飞机一批，使用满3年经批准按折旧价格转让给同样享受特定减免税待遇的
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 3西部地区B企业。海关对B企业飞机监管期是（ ）。
A.8年
B.6年
C.5年
D.3年
参考答案：C
【羿文解析】进口减免税货物的监管年限为：①船舶、飞机：8年；②机动车辆：6年；③其他货物：5年。监
管年限自货物进口放行之日起计算。结转减免税货物的监管年限应当连续计算，转入地主管海关在剩余监管
年限内对结转减免税货物继续实施后续监管。本题中，飞机的监管年限为8年，A企业使用3年后转让给同样享
受特定减免税待遇的西部地区B企业，海关对B企业飞机继续实施后续监管，监管期为5年。
 
#下列选项中属于海关对进出境物品监管的基本原则的是（ ）。
A.合法进口和购买原则
B.数量和价值上都不限制原则
C.充分合理原则
D.自用合理数量原则
参考答案：D
【羿文解析】进出境物品：包括行李物品、邮递物品和其他物品。对于进出境物品的行李(邮递)物品，应该
满足“自用合理数量原则”，此原则是海关对进出境物品监管的基本原则，也是对进出境物品报关的基本要
求。
 
#进口货物的申报期限为装载货物的运输上具申报进境之日起（ ）内，进口货物装载货物的运输1具申报进
境之日起超过（ ）仍未向海关申报的，货物由海关提取并依法变卖。
A.15日；3个月
B.14日；3个月
C.15日；1个月
D.14日；4个月
参考答案：B
【羿文解析】
 
#已缴纳出口税的退关货物，可以在缴纳税款之日起（ ），提出书面申请，向海关申请退税。
A.3年内
B.6个月
C.2年内
D.1年内
参考答案：D
【羿文解析】
 
#根据《中华人民共和国海关法》的规定，对于那些伪造、变卖、买卖海关单证，如果情节较轻尚不构成犯
罪的，按规定（ ）。
A.判处5年以下有期徒刑
B.判处1年以下有期徒刑
C.由海关没收违法所得并处罚款
D.可不做任何处理
参考答案：C
【羿文解析】伪造、变造、买卖海关单证的，处5万元以上50万元以下罚款，有违法所得的，没收违法所得
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 4；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
 
#报关员对记分的行政行为有异议的，应当自收到电子或纸质告知单之日起（ ）日内向作出该记分行政行
为的海关部门提出书而申辩：海关应当在接到申辩申请（ ）日内作出答复，对记分错误的应当及时予以更正
。
A.7：15
B.7；7
C.15；15
D.15；20
参考答案：B
【羿文解析】
 
#保税区和出口加工区共有的主要功能是（ ）。
A.仓储运输
B.商品展示
C.加工贸易
D.转口贸易
参考答案：C
【羿文解析】保税区具有出口加工、转口贸易、商品展示、仓储运输等功能。出口加工区具有从事保税加工
、保税物流及研发、检测、维修等业务的功能。因此，保税区和出口加工区共有的主要功能是加工贸易。
 
#根据《中华人民共和国海关法》的规定，报关人员向海关工作人员行贿的，海关有权进行行政处罚。下列
处罚正确的是（ ）。
A.由海关暂停其报关从业资格，并处以罚款
B.由海关取消其报关从业资格，并处以罚款
C.由海关注销其报关注册登记，并处以罚款
D.情节轻微的，由海关责令改正，暂停其报关从业资格，并处以罚款；情节严重的，取消其报关从业资格
参考答案：B
【羿文解析】报关员向海关工作人员行贿的，取消其报关从业资格，并处10万元以下罚款；构成犯罪的，依
法追究刑事责任，并不得重新取得报关从业资格。
 
#装载进口货物的运输工具于7月1日(周五)申报进境，进口货物收货人于7月20向海关申报，海关当天即受
理了申报并发出了现场交单通知，则滞报的天数为（ ）。
A.0天
B.3天
C.4天
D.5天
参考答案：B
【羿文解析】本题运载进口货物的运输工具于7月1日(周五)申报进境，则申报的最后期限是7月15日(周五)。
7月16、17日(周六周日)节假日顺延，18日为滞报的起始日（滞报金的计征起始日如遇法定节假日，则顺延至
其后第一个工作日）。本题滞报金的起始日为7月18日，海关于7月20日接受申报，滞报的截止日为7月20日。
起始日和截止日均计入滞报期间，7月18日至7月20日共滞报3天。重要考点要特别注意。
 
#无代价抵偿进口货物进口时，必须填写进口报关单，提供原进口报关单、税款缴纳证以及下列哪一个机构
的检验证明文件。（ ）
A.海关
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 5B.进口单位
C.使用单位
D.国家进出口商检机构
参考答案：D
【羿文解析】无代价抵偿进口货物又称索赔进口货物，是指进口货物在海关征税放行后，发现货物残损、短
少或品质不良，由国外供货人或承运人、保险公司无偿提供进口用以补偿或更换的同类货物。按题目要求应
提供国家进出口商检机构的证明。因商品检验机关出具的原进口货物残损或品质不良的检验证明书，才能足
以证明货物属于无代价抵偿进口货物。
 
#享受特定减免税优惠进口的钢材，必须按照规定用途使用，未经海关批准不得擅自出售、转让、移作他用
，按照现行规定，海关对其的监管年限为：
A.8年
B.6年
C.5年
D.3年
参考答案：C
【羿文解析】
 
#关于报关单的修改和撤销，下列表述正确的是（ ）。
A.海关发现进出口货物报关单需要进行修改或者撤销的，海关可以直接进行修改或撤销
B.海关发现进出口货物报关单需要进行修改或者撤销的，收发货人或其代理人应当提交进出口货物报关单修
改／撤销申请表
C.收发货人或其代理人要求修改或者撤销报关单的，应当提交进出口货物报关单修改／撤销确认书
D.因修改或者撤销进出口货物报关单导致需要变更、补办进出口许可证件的，进出口货物收发货人或者其代
理人应当向海关提交相应的进出口许可证件
参考答案：D
【羿文解析】A项，海关发现进出口货物报关单需要进行修改或者撤销，但进出口货物收发货人或者其代理人
未提出申请的，海关应当通知进出口货物的收发货人或者其代理人；B项，海关发现进出口货物报关单需要进
行修改或者撤销的，进出口货物收发货人或者其代理人应当填写“进出口货物报关单修改／撤销确认书
”；C项，进出口货物收发货人或其代理人申请修改或者撤销进出口货物报关单的，应当向海关提交“进出口
货物报关单修改／撤销申请表”。
 
#进口货样、广告品属自动进口许可管理的机电产品，每批次价值在人民币（ ）以下免领自动进口许可证
。
A.100元
B.800元
C.1000元
D.5000元
参考答案：D
【羿文解析】进口货样、广告品属自动进口许可管理的机电产品和一般商品，每批次价值人民币5000元以下
免领自动进口许可证。进口的货样、广告品属旧机电产品，需按程序审批并按有关旧机电产品进口的规定申
报。
 
#下列不属于禁止过境的货物有（ ）。
A.来自或运往我国停止或禁止贸易的国家和地区的货物
B.军事途径运输的各种武器、弹药、爆炸品及军需品
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 6C.各种鸦片、吗啡、海洛因、可卡因等毒品
D.各种烈性毒药、麻醉品
参考答案：B
【羿文解析】海关规定，下列货物禁止过境：①来自或运往我国停止或禁止贸易的国家和地区的货物；②各
种武器、弹药、爆炸品及军需品(通过军事途径运输的除外)；③各种烈性毒药、麻醉品和鸦片、吗啡、海洛
因、可卡因等毒品；④我国法律、法规禁止过境的其他货物、物品。
 
#为简化合同变更手续，对贸易性质不变、商品品种不变、合同变更的金额是（ ）万美元及以下和合同延
长不超过（ ）个月的合同，企业可直接到海关和银行办理变更手续，不需再经商务主管部门重新审批。
A.1：3
B.1：6
C.3：3
D.3：6
参考答案：A
【羿文解析】合同变更应在合同有效期内报原商务审批部门批准。为简化合同变更手续，对贸易性质不变、
商品品种不变、合同变更的金额小于1万美元(含1万美元)和合同延长不超过3个月的合同，企业可直接到海关
和银行办理变更手续，不需再经商务主管部门重新审批。
 
#海关行使下列哪些权力时需经直属海关关长或者其授权的隶属海关关长批准（ ）。
A.在调查走私案件时，查询案件涉嫌单位和涉嫌人员在金融机构、邮政企业的存款、汇款
B.在海关监管区和海关附近沿海沿边规定地区，检查走私嫌疑人的身体
C.在海关监管区和海关附近沿海沿边规定地区，检查有走私嫌疑的进出境运输工具
D.询问被稽查人的法定代表人、主要负责人员和其他有关人员与进出口活动有关的情况和问题
参考答案：A
【羿文解析】
 
#装载货物的运输工具于2012年4月16日(星期一)申报进境，该批货物于2012年5月6日向海关申报，海关当
天接受申报。(注国家调整休息日，4月28日(星期六)上班，4月29日至5月1日放假调休，其中5月1日为法定节
假日)，该批货物共滞报了（ ）天。
A.1
B.2
C.3
D.5
参考答案：D
【羿文解析】收货人应该于运输工具申报进境之日起14日内向海关申报，4月16日加上14天，最迟的申报期限
是4月30日。滞报金的计征起始日为5月1日，5月1日为法定节假日，因此顺延至其后的第一个工作日。因此滞
报金的计征起始日为5月2日，截止日为5月6臼，起始日和截止日均计入滞报期间。共滞报了5天。
 
#按照海关现行规定，报关企业除必须具有固定的服务场所、提供服务的必要设备和拥有一定数量的报关从
业人员外，还必须具有一定数额的注册资金，其注册资金应不低于人民币（ ）万元。
A.20
B.50
C.150
D.200
参考答案：C
【羿文解析】报关企业注册登记许可应当具备的条件包括：①具备境内企业法人资格条件；②企业注册资本
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 7不低于人民币150万元；③健全的组织机构和财务管理制度；④报关员人数不少于5名；⑤投资者、报关业务
负责人、报关员均无走私记录；⑥报关业务负责人具有5年以上从事对外贸易工作经验或者报关工作经验
；⑦无因走私违法行为被海关撤销注册登记许可记录；⑧有符合从事报关服务所必需的固定经营场所和设施
；⑨海关监管所需要的其他条件。
 
#下列进出口监管证件中实行“非一批一证”管理的是（ ）。
A.废物进口许可证
B.进出口农药登记证明
C.精神药品进出口准许证
D.入／出境货物通关单
参考答案：A
【羿文解析】实行“非一批一证”管理的进出口监管证件主要有：两用物项和技术进口许可证、自动进口许
可证项下的部分货物、固体废物进口许可证。BCD三项监管证件均实行“一批一证”管理。
 
#深圳某外资企业从境外购进加工丝袜的尼龙长丝一批，其中50%的加工产品直接返销境外，30%加工成产品
后内销，另20%加工成产品后结转至广州某加工企业继续加工后返销境外。料件进口前，该企业已办妥加工贸
易合同备案手续。料件进口时，该企业应以下列何项办理进口申报手续？（ ）
A.料件用途虽不同，但因同批进口，故应视其主要用途按“进料对口”，以一份报关单一次完成申报
B.应视料件用途分单填报，其中70%按“进料对口”申报，30%按“一般贸易”申报
C.应视料件用途分单填报，其中50%按“进料对口”申报，30%按“一般贸易”申报，20%按“深加工结转”申
报
D.应视料件用途分单填报，其中50%按“进料对口”申报，50%按“一般贸易”申报
参考答案：B
【羿文解析】根据海关对进出口货物报关单填制的一般要求，不同运输工具、不同航次、不同提运单、不同
贸易方式、不同备案号、不同征免性质的货物，均应分单填报。本题中，30%加工成产品后内销属于外商投资
企业为加工内销产品而进口的料件，适用于“一般贸易”的监管方式；50%的加工产品直接返销境外以及
20%加工成产品后结转至广州某加工企业继续加工后返销境外属于进料加工项下进口料件和出口成品，适用于
“进料对口”的监管方式。
 
#暂准进出境货物应当自进境或者出境之日起（ ）内，复运出境或复运进境。
A.6个月
B.1年内
C.3个月
D.1个月
参考答案：A
 
多项选择题
#报关是指（ ）向海关办理货物、物品或运输工具进出境手续及相关海关事务的过程。
A.进出口货物收发货人
B.进出境运输工具负责人
C.进出境物品的所有人
D.上述三项的代理人
参考答案：ABCD
【羿文解析】报关是指进出口货物收发货人、进出境运输工具负责人、进出境物品的所有人或者他们的代理
人向海关办理货物、物品或运输工具进出境手续及相关海关事务的过程。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 837.对于过境货物，下列说法对的是（ ）。
A.过境货物经营人向海关主管部门办理注册登记手续
B.装载过境货物的运输工具，应当具有海关认可的加封条件或装置，必要时，对过境货物及其装置进行加封
C.运输部门及过境货物经营人应当负责保护海关封志的完整，不得擅自开启或损毁
D.海关不可以对过境货物实施查验
参考答案：ABC
【羿文解析】海关可以对过境货物实施查验
 
#国家规定开展加工贸易业务，应当由经营企业到加工企业所在地海关办理加工贸易合同备案手续，经营企
业是指负责对外签订加工贸易合同的企业，这些企业包括：
A.国有的外贸公司
B.中外合资企业
C.中外合作经营企业
D.外商独资企业
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#关于进出口许可证管理下列描述正确的是（ ）。
A.重点旧机电产品的进口许可证由商务部配额许可证事务局负责签发
B.玉米、小麦、棉花、煤炭、原油、成品油的出口许可证，由配额许可证事务局签发
C.进口消耗臭氧层物质，经营者应在进出口前向主管部门申领进出口许可证，发证机构白收到符合规定的申
请之日起3个工作日内发进(出)口许可证，特殊情况下最多不超过10个工作日
D.国内出口的草指定天津海关、上海海关、大连海关为出口报关口岸草制品指定天津海关、上海海关为出口
报关口岸
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#根据海关对报关企业和报关员的有关管理规定，（ ）的报关行为不符合海关关于报关资格和报关范围的
规定。
A.进出口货物收发货人代理其他企业(单位)报关
B.进出口货物收发货人委托代理报关企业报关
C.报关企业受外商投资企业的委托报关
D.报关企业为本企业进出口的货物报关
参考答案：AD
【羿文解析】A项，进出口货物收发货人在海关办理注册登记后，可以在中华人民共和国关境内的各个口岸或
者海关监管业务集中的地点办理本单位的报关业务，但不能代理其他单位报关；D项，报关企业是指按照规定
经海关准予注册登记，接受进出口收发货人的委托，以进出口收发货人的名义或者以自己的名义，向海关办
理代理报关业务，从事报关服务的境内企业法人。
 
#一般进口货物进境报关手续包括（ ）等环节
A.进口申报
B.配合检查
C.缴纳税费
D.申请解除监管
参考答案：ABC
【羿文解析】
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 9 
#以下关于加工贸易单耗的表述，正确的有（ ）。
A.单耗包括净耗和工艺损耗
B.净耗，是指在加工后，料件通过物理变化或者化学反应存在或者转化到单位成品中的量
C.工艺损耗，包括有形损耗和无形损耗
D.工艺损耗率，是指工艺损耗占所耗用料件的百分比
参考答案：ABCD
【羿文解析】单耗，是指加工贸易企业在正常加工条件下加工单位成品所耗用的料件量，包括净耗和工艺损
耗。净耗，是指在加工后，料件通过物理变化或者化学反应存在或者转化到单位成品中的量。工艺损耗，是
指因加工工艺原因，料件在正常加工过程中除净耗外所必须耗用，但不能存在或者转化到成品中的量，包括
有形损耗和无形损耗。工艺损耗率，是指工艺损耗占所耗用料件的百分比。
 
#报关企业接受进出口货物收发货人的委托办理报关手续时，应当对委托人所提供情况的真实性、完整性进
行合理审查。审查内容包括（ ）。
A.证明进出口货物的实际情况的资料，包括进出口货物的品名、规格、用途、产地、贸易方式等
B.有关进出口货物的合同、发票、运输单据、装箱单等商业单据
C.进出口所需的许可证件及其他随附单证
D.海关要求的加工贸易手册及其他进出口单证
参考答案：ABCD
【羿文解析】报关企业接受进出口货物收发货人的委托办理报关手续时，应当承担对委托人所提供情况的真
实性、完整性进行合理审查的义务。审查内容包括：①证明进出口货物的实际情况的资料，如进出口货物的
品名、规格、用途、产地、贸易方式等；②有关进出口货物的合同、发票、运输单据、装箱单等商业单据
；③进出口所需的许可证件及随附单证；④海关要求的加工贸易手册(纸质或电子数据)及其他进出口单证等
。
 
#关于海关接受申报的时间，下列表述正确的是（ ）。
A.以电子数据报关单方式申报的，申报日期为海关计算机系统接受申报数据时记录的日期
B.经海关批准单独以纸质报关单形式向海关申报的，以海关在纸质报关单上进行登记处理的时间为接受申报
的时间
C.在先以电子数据报关单向海关申报，经过海关计算机系统检查被退回的，要重新申报，申报的日期为海关
接受重新申报的日期
D.在采用电子和纸质报关单申报的情况下，海关接受申报的时间以海关接受电子数据报关单申报的日期为准
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#北京某企业将一批机械设备销往南非，该批货物采用出口直转的方式，已向北京海关办理了相关转关手续
，并将货物用汽车运至天津口岸，在天津口岸申报出境时，报关员应该向天津海关出具下列哪些单证资料（
）。
A.北京海关签发的出口货物报关单
B.出境汽车载货清单
C.出口货物中转通知书
D.汽车载货登记簿
参考答案：ABD
【羿文解析】
 
#在货物进境后、办结海关放行手续前，有下列哪些情形的，当事人可以向海关申请办理直接退运手续？（
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 10）
A.货物残损或者国家检验检疫不合格，能够提供国家检验检疫部门根据收货人申请而出具的相关检验证明文
书的
B.属于错发、误卸或者溢卸货物，能够提供发货人或者承运人书面证明文书的
C.收发货人双方协商一致同意退运，能够提供双方同意退运的书面证明文书的
D.有关贸易发生纠纷，能够提供法院判决书、仲裁机构仲裁决定书或者无争议的有效货物所有权凭证的
参考答案：ABCD
【羿文解析】海关规定，在货物进境后、办结海关放行手续前，有下列情形之一的，当事人可以向海关申请
办理直接退运手续：①因国家贸易管理政策调整，收货人无法提供相关证件的；②属于错发、误卸或者溢卸
货物，能够提供发货人或者承运人书面证明文书的；③收发货人双方协商一致同意退运，能够提供双方同意
退运的书面证明文书的；④有关贸易发生纠纷，能够提供法院判决书、仲裁机构仲裁决定书或者无争议的有
效货物所有权凭证的；⑤货物残损或者国家检验检疫不合格，能够提供国家检验检疫部门根据收货人申请而
出具的相关检验证明文书的。
 
#报关企业跨关区设立的分支机构应当具备的条件是（ ）。
A.具有境内法人资格条件
B.有符合从事报关服务所必须的固定经营场所和设备
C.分支机构负责人应当具备5年以上从事对外贸易工作经验或者报关工作经验
D.报关员人数不少于2名
参考答案：ABC
【羿文解析】关企业设立的条件要掌握，报关企业跨关区设立的分支机构应当具备的条件也要掌握，通过比
较易于记忆
 
#进出口货物收发货人进口货物可采用的报关方式有（ ）。
A.自理报关
B.委托报关行以委托人的名义代理报关
C.委托己在海关办理报关注册的货代公司以委托人的名义代理报关
D.委托报关公司以报关公司的名义代理报关
参考答案：ABC
【羿文解析】报关根据报关行为性质的不同，可分为自理报关和代理报关。进出口货物收发货人自行办理报
关手续称为自理报关。代理报关指的是接受进出口货物收发货人的委托代理其办理报关手续的行为。我国海
关法律把有权接受他人委托办理报关纳税手续的企业称为报关企业。目前我国从事报关服务的报关企业主要
有两类：一类是经营国际货物运输代理等业务，兼营进出口货物代理报关业务的国际货物运输代理公司等
；另一类是主营代理报关业务的报关公司或报关行。D项，进出口货物收发货人应委托报关公司以委托人的名
义代理报关。
 
#合同备案变更情况时，符合下列哪些条件，可以直接到海关和银行办理变更手续，不需经商务部门审批（
）。
A.贸易性质不变
B.商品品种不变
C.合同变更金额小于10000美元(含10000美元)
D.延长不超过3个月的合同
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#根据海关规定，报关企业接受进出口货物收发货人的委托，办理报关手续时，应当对委托人所提供的情况
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 11的真实性、完攘性进行合理的审查。审查内容包括（ ）。
A.证明进出口货物实际情况的资料，包括进出口货物的品名、规格、用途、产地、贸易方式等
B.有关进出口货物的合同、发票、运输单据、装箱单等商业单据
C.进出口所需的许可证件及其随附单证
D.海关要求的加上贸易手册及其它进出口单证
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#物流中心经营企业可以开展（ ）的业务。
A.保税存储进出口货物及其他未办结海关手续货物
B.对所存货物开展流通性简单加工和增值服务
C.全球采购和国际分拨、配送
D.转口贸易和国际中转
参考答案：ABCD
【羿文解析】保税物流中心可以开展以下业务：①保税存储进出口货物及其他未办结海关手续货物；②对所
存货物开展流通性简单加工和增值服务；③全球采购和国际分拨、配送；④转口贸易和国际中转业务；⑤经
海关批准的其他国际物流业务。
 
#对于（ ）大宗散装货物，溢短装数量在货物总量正负3%以内，免予另行申领自动进口许可证。
A.原油
B.成品油
C.化肥
D.钢材
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#进境展览品因（ ）不能复运出境的由海关按进口同类货物价格征税。
A.毁坏
B.丢失
C.被窃
D.放弃
参考答案：BC
【羿文解析】进境展览品因毁坏、丢失、被窃等原因不能复运出境的，展览会主办单位或其代理人应当向海
关报告。对于毁坏的展览品，海关根据毁坏程度估价征税；对于丢失或被窃的展览品，海关按照进口同类货
物征收进口税。展览会结束后，进口展览品的所有人决定将展览品放弃交由海关处理的，由海关依法变卖后
将款项上缴国库。
 
#下列选项中，属于海关权力内容的是（ ）。
A.行政许可权
B.税费征收权
C.行政检查权
D.行政强制权
E.行政处罚权
参考答案：ABCDE
【羿文解析】
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1255.下列（ ）应当按照一般进口货物的报关程序报关。
A.留购的进境展览品
B.内销的保税加工成品
C.出料加工逾期入境货物
D.外商免费提供的试车材料
参考答案：ABCD
【羿文解析】实际进出口的货物，除特定减免税货物外，都属于一般进出口货物的范围，主要有以下货物
：①一般贸易进口货物；②一般贸易出口货物；③转为实际进口的保税货物、暂准进境货物，转为实际出口
的暂准出境货物；④易货贸易、补偿贸易进出口货物；⑤不批准保税的寄售代销贸易货物；⑥承包工程项目
实际进出口货物；⑦外国驻华商业机构进出口陈列用的样品；⑧外国旅游者小批量订货出口的商品；⑨随展
览品进境的小卖品；⑩免费提供的进口货物，如：外商在经济贸易活动中赠送的进口货物、外商在经济贸易
活动中免费提供的试车材料等、我国在境外的企业、机构向国内单位赠送的进口货物。
 
#报关单位申报进口工业废物(属于《自动进口许可管理类可用作原料的废物目录》中的废物)时，应向海关
提交的贸易管制证件有（ ）。
A.批注“工业用”废物原料自动进口许可证明
B.自动进口废物许可证明
C.入境货物通关单
D.废物进口许可证
参考答案：CD
【羿文解析】报关单位向海关申报进口列入《自动进口许可管理类可用作原料的废物目录》的废物时，应向
海关提交有效的、经环境保护部签发的废物进口许可证和口岸检验检疫机构出具的入境货物通关单以及其他
有关单据。
 
#下列属于报关企业注册登记许可应具备的条件的是（ ）。
A.有进出口经营权
B.企业注册资本不低于人民币150万元
C.报关员人数不少于5名，报关业务负责人具备5年以上从事对外贸易工作经验或者报关工作经验
D.投资者、报关业务负责人、报关员无走私行为记录
参考答案：BCD
【羿文解析】A不是应当具备的条件。
 
#我国是《万国邮政公约》的签约国之一，根据这一公约的规定，进出境邮递物品的“报税单”和“绿色标
签”应随同物品通过哪个企业或当事人呈递给海关。（ ）
A.快递公司
B.外贸公司
C.邮政企业
D.收、发货人
参考答案：AC
【羿文解析】
 
#海关对出料加工复进口货物以（ ）审查确定完税价格。
A.原出口货物价格
B.境外加工费
C.境外材料费
D.复运进境的运输及其相关费用和保险费
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 13参考答案：BCD
【羿文解析】出料加工货物复运进口，收货人或其代理人应当向海关提交手册、进口货物报关单、货运单据
及其他海关需要的单证申报进口，海关对出料加工复进口货物以境外加工费、材料费、复运进境的运输及其
相关费用和保险费审查确定完税价格征收进口关税和进口环节海关代征税。
 
#进境运输工具载运的货物必须具备下列（ ）条件之一，方可按转运手续办理。
A.持有转运或联运提单的
B.进口载货清单上注明是转运货物的
C.持有普通提货单，但在卸货前向海关声明转运的
D.因特殊原因申请转运，获海关批准的
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#最终保障措施可以采取（ ）。
A.限制进口
B.提高关税
C.要求提供担保
D.实行关税配额管理
参考答案：AB
【羿文解析】保障措施分为临时保障措施和最终保障措施。最终保障措施可以采取提高关税、数量限制等形
式。但保障措施应当限于防止、补救严重损害并便利调整国内产业所必要的范围内。
 
#下列可以按进境展览品申报的货物有（ ）。
A.在展览会中展示用的货物
B.在展览会中示范用的货物
C.展览者设置临时展台的建筑材料及装饰材料
D.供展览品做示范宣传用的电影片
参考答案：ABCD
【羿文解析】进境展览品包含在展览会中展示或示范用的货物、物品，为示范展出的机器或器具所需用的物
品，展览者设置临时展台的建筑材料及装饰材料，供展览品作示范宣传用的电影片、幻灯片、录像带、录音
带、说明书、广告、光盘、显示器材等。
 
#在下列进出口商品中，（ ）属于《麻醉药品管制品种目录》所列麻醉药品，货物所有人应当凭麻醉药品
进出口准许证向海关办理报关手续。
A.咖啡因
B.去氧麻黄碱
C.鸦片
D.可卡因
参考答案：CD
【羿文解析】进出口列入《麻醉药品管制品种目录》的麻醉药品，包括鸦片、可卡因、大麻、吗啡、海洛因
以及合成麻醉药类及其他易成瘾癖的药品、药用原植物及其制剂等。AB两项均属于进出口列入《精神药品管
制品种目录》的药品。
 
#进口药品通关单管理的范围包括（ ）。
A.进口列入《进口药品目录》的药品
B.进口列入《生物制品目录》的商品
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 14C.进口列入《麻醉品管制品种目录》的药品
D.进口首次在中国境内销售的药品
参考答案：ABD
【羿文解析】进口药品通关单的管理范围：①进口列入《进口药品目录》的药品；②进口列入《生物制品目
录》的商品；③进口首次在我国境内销售的药品；④进口暂未列入《进口药品目录》的原料药的单位，必须
遵守《进口药品管理办法》中的各项有关规定，主动到各口岸药品检验所报验。《麻醉品管制品种目录》所
列药品进出口，报关单位应主动向海关提交有效的麻醉药品进出口准许证及其他有关单据。麻醉药晶准许证
仅限在该证注明的口岸海关使用。
 
#海关对保税物流园区企业实行（ ）制度和（ ）制度。
A.电子帐册监管
B.计算机连网管理
C.纸制手册管理
D.电子手册监管
参考答案：AB
【羿文解析】
 
#下列关于补征税款的期限和要求，表述正确的有（ ）。
A.进出口货物放行后，海关发现少征税款的，应当自货物放行之日起1年内，向纳税义务人补征税款
B.进出口货物放行后，海关发现少征税款的，应当自缴纳税款之日起1年内，向纳税义务人补征税款
C.进出口货物放行后，海关发现漏征税款的，应当自缴纳税款之日起1年内，向纳税义务人补征税款
D.进出口货物放行后，海关发现漏征税款的，应当自货物放行之日起1年内，向纳税义务人补征税款
参考答案：BD
【羿文解析】进出口货物放行后，海关发现少征税款的，即海关对该进出口货物实际征收的税款少于应当征
收的税款的，应当自缴纳税款之日起1年内，由海关补征；海关发现漏征税款的，即海关对进出口货物应当征
收但未征收税款的，应当自货物放行之日起1年内，向纳税义务人补征漏征的税款。
 
判断题
#以加工贸易方式深加工结转方式转出、转入的商品属于限制类的按允许类商品管理。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#报关单位收到海关发送的“接受申报”的报文和“现场交单”或“放行交单”通知，表示电子申报成功。
（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#在一般情况下，进出口货物收发货人或其代理人应当先纸制的报关单向海关申报，然后再以电子数据报关
单形式向海关申报。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】在一般情况下，进出口货物收发货人或其代理人应当先以电子数据报关单形式向海关申报，海
关接受并审结电子数据报关单后，进出口货物收经货人或其代理人应当自接到海关“现场交单”或者“放行
交单”通知之日起10日内，持打印的纸质报关单，备齐规定的随附单证并签名盖章，到货物所在地海关提交
单证并办理相关海关手续。
 
#临时反倾销措施可以采取征收临时反倾销税和要求提供保证金、保函或其他形式的担保。临时反补贴措施
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 15采取以保证金或者保函作为担保的征收临时反补贴税的形式。临时保障措施可以采取提高关税、数量限制等
形式。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】临时保障措施采取提高关税的形式。最终保障措施可以采取提高关税、数景限制等形式。
 
#展览会期间使用的含酒精的饮料、烟叶制品、燃料，海关对这些商品不征收关税（ ）
参考答案：错
【羿文解析】展览会期间使用的含酒精的饮料、烟叶制品、燃料，虽然不按一般进出口货物管理，但是海关
对这些商品一律征收关税。
 
#来料加工和进料加工是加工贸易的两种形式。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#音像制品成品进口业务由新闻出版广电总局指定的音像制品经营单位经营，未经新闻出版广电总局指定
，任何单位或者个人不得从事音像制品成品进口业务。但上述规定不包括图书馆、音像资料馆、科研机构、
学校等单位进口供研究、教学参考的音像制品成品。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】图书馆、音像资料馆、科研机构、学校等单位进口供研究、教学参考的音像制品成品，应当委
托国家新闻出版广电总局批准的音像制品成品进口经营单位办理进口审批手续。
 
#在直接代理报关中，代理人代理行为的法律后果直接由代理人承担；而在间接代理报关中，代理人代理行
为的法律后果由代理人间接承担。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】在直接代理中，代理人代理行为的法律后果直接作用于被代理人；而在间接代理中，报关企业
接受进出口货物收发货人的委托，以自己的名义办理报关手续时，应当承担与收发货人相同的法律责任。
 
#使馆和使馆人员运进的机动车辆，应填写申报单，无需递交使馆照会。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】使馆和使馆人员运进机动车辆，需递交使馆照会。
 
#在保税加工制度下，对境内企业进口的料件，只有由外商提供的，海关准予暂缓征收关税和进口环节税。
（ ）
参考答案：错
【羿文解析】保税加工制度下，对境内企业进口的料件，不论是用外汇购买或是由外商提供的，海关均准予
暂缓征收关税和进口环节税。
 
#报关企业必须是境内企业法人。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#征税是海关为保证顺利完成监管和征税等任务而采取的保障措施。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】查缉走私是海关为保证顺利完成监管和征税等任务而采取的保障措施。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1679.具备开展保税加工联网管理的加工贸易企业，可以向所在地主管海关申请加工贸易联网监管（ ）
参考答案：错
【羿文解析】向所在地直属海关申请加工贸易联网监管。
 
#间接代理报关只适用于经营快件业务的国际货物运输代理企业。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】根据代理报关法律行为责任承担者的不同，代理报关分为直接代理报关和间接代理报关。目前
，我国报关企业大都采取直接代理形式报关，经营快件业务的营运人等国际货物运输代理企业适用于间接代
理报关。
 
#根据《中华人民共和国海关法》的规定，进口货物的收货人、出口货物的发货人、进出境物品的所有人是
关税的纳税义务人。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#空白抬头、空白背书的提单是指既不填写收货人，又不要背书的提单。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】
 
#海关特殊监管区域和保税监管场所之间进出的黄金及其产品，应办理黄金及其制品进出口准许证，并由海
关实施监管。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】
 
#只要参加报关员资格全国统一考试并取得《报关员资格证书》，即成为报关员。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】取得资格证书后，还必须按规定程序在海关注册，经海关批准，才能成为正式的报关员。
 
#目前我国海关通关作业无纸化改革已覆盖全国海关所有通关业务现场和领域。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#临时保障措施可以采取提高关税、数量限制等形式。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】临时保障措施采取提高关税的形式。最终保障措施可以采取提高关税、数量限制等形式。
 
#关于报关员的记分周期，报关员在海关注册登记之日起至当年12月31日不足1年的，按一个记分周期计算
。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#在办理报关业务时向海关递交的报关单上应要盖有公司的公章。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】要加盖报关专用章。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1789.天津某国营企业从新加坡进口一批贱金属废碎料用于加工出口产品，该企业应该向当地环境保护主管部门
提出废物进口申请，由其审核并报国家环保部批准，凭国家环保部签发的废物进口许可证办理通关手续。（
）
参考答案：错
【羿文解析】固体废物利用单位在组织进口列入限制进口目录和自动许可进口目录的固体废物前，应当直接
向环境保护部提出固体废物进口申请，由环境保护部审查批准，取得环境保护部签发的废物进口许可证后才
可组织进口。海关凭有效的废物进口许可证及入境货物通关单办理通关手续。
 
#以加工贸易深加工结转方式转出、转入的禁止类商品，或经特殊监管区域内的企业进行实质性加工的商品
，不按加工贸易禁止类商品管理。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#报关企业及其垮关区分支机构注册登记许可的有效期均为3年。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】应为2年。
 
#转关是指海关监管货物在海关监管下，从一个海关运至另一个海关办理某项海关手续的行为。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】转关是指海关监管货物在海关监管下，从一个海关运至另一个海关办理某项海关手续的行为。
转关有提前报关转关、直转转关、和中转转关3种方式。
 
#报关员职业活动中面临的风险主要是法律风险。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
#列入我国《自动进口许可类可用做原料的废物目录》的固体废物属于我国自由进口管理范畴。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】按照我国固体废物进口的相关管理规定，对列入《自动进口许可类可用做原料的废物目录》的
固体废物实施自动进口管理。自动进口管理属于我国进出口许可制度中自由进口管理范畴。
 
#“物种证明”分为“当年使用”和“一次使用”，一次使用的“物种证明”有效期自签发之日起不得超过
6个月。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】“物种证明”分为“一次使用”和“多次使用”两种。一次使用的“物种证明”有效期自签发
之日起不得超过6个月。
 
#报关员小刘在天津海关查货现场发现某运输公司的货柜车所装货物涉嫌走私，他有权直接扣留该货柜车
，以待调查。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】在海关监管区和海关附近沿海沿边规定地区，对有走私嫌疑的运输工具、货物、物品，须经直
属海关关长或者其授权的隶属海关关长批准，才可以扣留。
 
#在海关注册登记的加工企业，不是报关单位。（ ）
参考答案：对
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 18【羿文解析】报关单位是指依法在海关注册登记的进出口货物收发货人和报关企业。
 
共享题干题
【题干】珠海某中日合资高新技术产业公司从韩国进口一批电子产品经深圳口岸入境。该批货物在运抵深圳
口岸之前，该公司就向珠海海关录入《进口货物报关单》的电子数据，珠海海关接受了申报并审核了报关单
信息。审结后，珠海海关将《进口货物报关单》的电子数据传输至深圳海关。15天后，该电子产品运至深圳
海关监管现场，因某些原因，该公司在深圳海关重新办理了转关手续并经陆路将货物运至珠海并办理了有关
海关手续。货物进口后，该公司凭有关单证办理了进口付汇手续。不久，其中一部分产品出现质量问题，该
公司向韩国卖方提出索赔并安排出现质量问题的产品退运出口。根据上述案例，在下列选项中选出答案。
 
#【不定项选择题】该公司在深圳海关重新办理了转关手续，基于这一情况，以下判断正确的是（ ）。
A.该货物如果在向珠海海关办理进口手续后5天内抵达深圳并转关就不必重新办理转关手续
B.该货物重新办理了转关手续后，货物抵达珠海后也需要重新办理进口报关手续
C.该货物重新办理了转关手续后，货物抵达珠海后不必重新办理进口报关手续
D.如果该货物在向珠海海关办理进口手续后14天内抵达深圳，则不必重新办理转关手续
参考答案：AB
【羿文解析】提前报关的进口转关货物应在电子数据申报之日起5日内，向进境地海关办理转关手续。超过期
限仍未到进境地海关办理转关手续的，将被指运地海关撤销提前报关的电子数据。选项D不正确，选项A正确
。进口直转转关是指进口货物在进境地海关办理转关手续，货物运抵指运地再在指运地海关办理报关手续的
转关。出口直转转关是指出口货物在运抵起运地海关监管场所申报后，在起运地海关办理出口转关手续再到
出境地海关办理出境手续的转关。选项B正确，选项C错误。本题的答案为AB。
 
#【不定项选择题】该批货物申报转关时，应向海关提交的单证包括（ ）。
A.商业发票
B.进口转关货物申报单
C.进口付汇核销单
D.进境汽车载货清单
参考答案：BD
【羿文解析】直转方式的转关货物的收货人或其代理人在进境地海关录入转关申报数据，持下列单证直接办
理转关手续：(1)《进口转关货物申报单》(广东省内公路运输的，提交《进境汽车载货清单》)；(2)《汽车
载货登记簿》或《船舶监管簿》。
 
#【不定项选择题】该批货物从深圳经陆路运输运至珠海，这种转关方式是（ ）。
A.直转转关
B.提前报关转关
C.中转转关
D.直通转关
参考答案：A
【羿文解析】分析本题案例，该企业在电子数据申报15天后才向入境地海关办理手续，超过了5天的申报期限
。该公司在货物进境口岸深圳办理转关手续，应属于转关运输中的直转方式转关。若电子数据不超过申报期
限，则该转关运输应属于提前报关方式转关。
 
#【不定项选择题】质量出现问题的产品退运时，应当办理的海关手续有（ ）。
A.应当填写出口货物报关单进行申报
B.提供原货物进口时的进口货物报关单
C.已经征收进口税的，自缴纳税款之日起1年内可以退还
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 19D.自进口1年内原状退货复运出境，经海关核实免征出口税
参考答案：ABCD
【羿文解析】根据规定，因故退运出口的境外进口货物，原收货人或其代理人应填写出口货物报关单申报出
境，并提供原货物进口时的进口货物报关单，以及保险公司、承运人溢装、漏卸的证明等有关资料，经海关
核实无误后，验放有关货物出境。已经征收进口税，经原收货人或其代理人申请，自缴纳税款之日起1年内可
以退还；如果自进口1年内原状退货复运出境，经海关核实属实的，海关可免征出口税。因此，选项ABCD均正
确。
 
#【不定项选择题】该批货物的进口货物报关单“贸易方式”与“征免性质”两栏目应分别填报为（ ）。
A.合资合作设备，一般征税
B.一般贸易，中外合资
C.一般贸易，一般征税
D.合资合作设备，中外合资
参考答案：C
【羿文解析】分析本案例，可知该批货物进口应为“一般贸易”，相对应的“征免性质”为“一般征税”。
 
【题干】内蒙古包头蓝天电力集团公司委托河北燕山机械设备进出口公司于2014年4月10日以CIF天津
USA200000元／台购进荷兰产FW054A型风力发电设备控制器10台。该批设备由中国远洋运输公司载运从天津新
港进口。该企业持有效单证向包头海关申请要求将该批设备转运至包头办理进口报关手续。在办理进口报关
手续时，海关发现在该单位提供的合同中所列明的“应由买方支付境外销售代理人货值2%的佣金”、“在中
国境内安装测试费10000美元”和“境内设备使用、检测培训费20000美元”均未在发票中注明。货物放行后
，该单位业务员发现在进口的设备中有3台的型号为FW0548型，与合同规定不符，即与外商联系换货，经海关
核准在规定的期限内复运进境。进口关税税率：4%(暂定)、7%(优惠)、17%(普通)。外汇折算
：USD100=CNY600。根据上述案例，解答下列各题：
 
#【不定项选择题】该单位应缴纳的关税税额为人民币（ ）元。
A.489600
B.496800
C.840000
D.2050200
参考答案：A
【羿文解析】该批设备原产国为荷兰，适用优惠原产地税率。适用最惠国税率的进口货物有暂定税率的，应
当适用暂定税率。本题中，暂定税率为4%，应缴纳关税税额=完税价格×暂定税率=12240000×4%=489600元人
民币。
 
#【不定项选择题】海关对该批货物的完税价格应确定为人民币（ ）元。
A.12000000
B.12060000
C.12240000
D.12420000
参考答案：C
【羿文解析】《审价办法》规定：进口货物的完税价格，由海关以该货物的成交价格为基础审查确定，并应
包括货物运抵中华人民共和国境内输入地点起卸前的运输及相关费用、保险费。“相关费用”主要是指与运
输有关的费用，如装卸费、搬运费等属于广义运费范围内的费用。下列项目若由买方支付，必须计入完税价
格，这些项目包括：①除购货佣金以外的佣金和经纪费；②与进口货物作为一个整体的容器费；③包装费
；④协助的价值；⑤特许权使用费；⑥返回给卖方的转售收益。本题中，成交价格为200000美元／台，佣金
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 20为货值的2%，安装测试费和培训费均不计入，因此，完税价格=成交价格+佣金
=(200000+200000×2%)×6=12240000元人民币。
 
#【不定项选择题】需换货而出进境的设备，在出／进口报关单的“贸易方式”栏，应分别填报为（ ）。
A.退运货物；一般贸易
B.直接退运；成品退换
C.其他；无代价抵偿
D.退运货物；成品退换
参考答案：C
【羿文解析】无代价抵偿进出口货物是指进出口货物经海关征税或免税放行后，发现货物残损、短少或品质
不良及规格不符等原因，而由进出口货物的发货人、承运人或保险公司免费补偿或更换的与原货物相同或者
与合同规定相符的货物。本题中，货物放行后，该单位业务员发现在进口的设备中有3台的型号为FW0548型
，与合同规定不符，即与外商联系换货，经海关核准在规定的期限内复运进境，属于无代价抵偿进出口货物
。原进出口货物退运出境，其报关单的“贸易方式”栏应填报为“其他”，补偿进口货物的报关单“贸易方
式”栏应填报“无代价抵偿”。
 
#【不定项选择题】该批货物的转关运输属于（ ）
A.提前报关转关
B.中转转关
C.直接转关
D.直通转运
参考答案：A
【羿文解析】转关有提前报关转关、直转转关和中转转关3种方式。提前报关转关是指进口货物在指运地先申
报，再到进境地办理进口转关手续的转关；进口直转转关是指进口货物在进境地海关办理转关手续，货物运
抵指运地再在指运地海关办理申报手续的转关；进口中转转关是指持全程提运单需换装境内运输工具的进口
中转货物由收货人或其代理人先向指运地海关办理进口申报手续，再由境内承运人或其代理人批量向进境地
海关办理转关手续的转关。本题中，该批设备从天津新港进口，企业持有效单证向包头海关申请要求将该批
设备转运至包头办理进口报关手续，属于提前转关报关的方式。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 21
关务水平测试《关务基本技能》预测试题卷一 
单项选择题
#在全国通关一体化模式下，关于申报口岸正确的说法是()。
A.需在收发货人注册地申报
B.需在货物进出境地申报
C.可以自主选择申报口岸
D.由海关随机指定申报口岸
参考答案：C
【羿文解析】
 
#下列哪种情形，加工贸易企业可以办理手册设立手续？()
A.进口料件或者出口成品属于国家禁止进出口的
B.加工产品属于国家禁止在我国境内加工生产的
C.由于管理混乱被海关要求整改，在整改期内的
D.经营企业或者加工企业属于国家规定不允许开展加工贸易的
参考答案：C
【羿文解析】
 
#上海A公司进口一批货物，运输工具于2018年3月31日申报进境，次日海关接受申报，4月2日海关查验后货
物正常，当日缴纳税费后提取货物送至公司仓库。则该批货物适用的汇率是()中国人民银行的基准汇率(币制
为美元)。
A.2018年2月21日
B.2018年3月21日
C.2018年4月1日
D.2018年4月18日
参考答案：B
【羿文解析】
 
#某公司进口红酒一批，海关于2009年1月12日(星期一)填发税款缴款书，该公司于2月11日(星期三)缴纳税
款(注：1月25日～31日为法定节假日)，税款滞纳天数为()
A.3天
B.10天
C.11天
D.15天
参考答案：B
【羿文解析】按照规定，纳税义务人或其代理人应当自海关填发税款缴款书之日起15日内向指定银行缴纳税
款，逾期缴纳的，按日加收滞纳税款万分之五的滞纳金。滞纳天数自滞纳税款之日起至进出口货物的纳税义
务人缴纳税费之日止，缴纳期限届满日遇星期六、星期日等休息日或者法定节假日的，应当顺延至休息日或
法定节假日之后的第一个工作日。本题中，海关填发税款缴款书的日期是1月12日，缴纳期限的截止日应为
1月27日，但1月25日～31日为法定节假日，因此应当顺延至法定节假日之后的第一个工作日，即2月1日，从
2月2日开始计算滞纳天数，至2月11日共10天。
 
#上海某公司进口一批护肤品，经海关审定后CIF成交价格为5000.00美元(外汇折算率：1美元=人民币8.2元
)，该批货物的关税税率为12.8%，增值税税率17%，消费税税率为8%，请问该批护肤品增值税税额应为人民币
多少元？()
A.8545.83
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1B.14698.00
C.14698.71
D.8545.8
参考答案：A
【羿文解析】该批护肤品的完税价格为5000美元，将外汇折合人民币为41000元。应征关税税额=完税价格
×关税税率=41000×12.8%=5248(元)，应征消费税税额=[(完税价格+关税税额)／(1-消费税税率)]×消费税
税率=[(41000+5248)／(1-8%)]×8%=4021.57(元)，应征增值税税额=(完税价格+关税税额+消费税税额)×增
值税税率=(41000+5248+4021.57)×17%=8545.83(元)。
 
#适用最不发达国家特别优惠关税待遇的进口商品，其原产地证书应在签发之日起()内提交。
A.3个月
B.6个月
C.9个月
D.1年
参考答案：D
【羿文解析】原产地证书自签发之日起1年内有效，不得涂改和叠印，所有未填空白之处应当予以划去，以防
事后填写。
 
#北京某报关行是一家新成立的企业，下列说法错误的是()。
A.该报关行的管理类别为B类
B.该报关企业应在取得报关企业注册登记证书之日起满2年才能设立分支机构
C.报关企业如需要在注册登记许可区域内从事报关服务的，应当依法在关区各口岸设立分支机构，并且在开
展报关服务前，按规定向注册地直属海关备案
D.报关企业如需要在注册登记许可区域以外从事报关服务的，应当按规定向注册地直属海关备案
参考答案：D
【羿文解析】报关企业如需要在注册登记许可区域以外从事报关服务的，应当依法在关区各口岸设立分支机
构，并且向拟注册地海关申请报关企业分支机构注册登记许可。
 
#规定进口货物特定减税或免税范围的部门是()。
A.国务院
B.财政部
C.国家税务总局
D.海关总署
参考答案：A
【羿文解析】特定减免税是指海关根据国家规定，对特定地区、特定用途和特定企业给予的减免关税和进口
环节海关代征税的优惠，也称政策性减免税。特定减税或者免税的范围和办法由国务院规定，海关根据国务
院的规定单独或会同国务院其他主管部门制定具体实施办法并加以贯彻执行。
 
#某报关员遗失了报关员证，应及时向注册地海关书面说明情况，并登报声明作废。海关应当自收到情况说
明和报刊声明之日起()内予以补发。
A.7日
B.15日
C.20日
D.30日
参考答案：C
【羿文解析】
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 2 
#以FOBTRIMMED价格条件成交的货物装货费和平舱费应由()。
A.买方负担
B.卖方负担
C.船方负担
D.港务部门负担
参考答案：B
【羿文解析】FOBTRIMMED(FOB包括平舱)是指卖方负责将货物装入船舱，并且支付包括理舱费在内的装船费用
。
 
#海关于2012年4月17日(星期二)填发海关专用缴款书。为避免产生滞纳金，纳税义务人最迟应缴纳税款的
日期是()。
A.4月30日
B.5月2日
C.5月4日
D.5月9日
参考答案：C
【羿文解析】按照规定，关税、进口环节增值税、进口环节消费税的纳税义务人或其代理人，应当自海关填
发税款缴款书之日起15日内向指定银行缴纳税款，逾期缴纳的，海关依法在原应纳税款的基础上，按日加收
滞纳税款万分之五的滞纳金。滞纳天数自滞纳税款之日起至进出口货物的纳税义务人缴纳税费之日止，缴纳
期限届满日遇星期六、星期日等休息日或者法定节假日的，应当顺延至休息日或法定节假日之后的第一个工
作日。本题中，5月1日至3日为国家法定节假日，为避免产生滞纳金，纳税义务人最迟应缴纳税款的日期是
5月4日。
 
#“进料料件内销”的海关监管方式代码是()。
A.0225
B.0654
C.0644
D.0700
参考答案：C
【羿文解析】
 
#当进口货物的完税价格不能按照成交价格确定时，海关应当依次使用相应的方法估定完税价格，依次使用
的正确顺序是()。
A.相同货物成交价格方法→类似货物成交价格方法→倒扣价格方法→计算价格方法→合理方法
B.类似货物成交价格方法→相同货物成交价格方法→倒扣价格方法→计算价格方法→合理方法
C.相同货物成交价格方法→类似货物成交价格方法→合理方法→倒扣价格方法→计算价格方法
D.倒扣价格方法→计算价格方法→相同货物成交价格方法→类似货物成交价格方法→合理方法
参考答案：A
【羿文解析】海关确定进口货物完税价格共有进口货物成交价格估价方法、相同货物成交价格估价方法、类
似货物成交价格估价方法、倒扣价格估价方法、计算价格估价方法、合理方法等六种估价方法。上述估价方
法应当依次采用，但如果进口货物纳税义务人提出要求，并提供相关资料，经海关同意，可以颠倒倒扣价格
法和计算价格法的适用次序。
 
#伦敦保险业协会海运货物保险条款是国际货物保险中运用最广泛的条款，共有6种险别，其中承保责任范
围最小(类似我国的平安险)的是()。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 3A.ICC(A)
B.ICC(B)
C.ICC(C)
D.战争险
参考答案：C
【羿文解析】由于英国在保险业的历史影响，伦敦保险业协会海运货物保险条款是国际货物保险中运用最广
泛的条款，该条款共有6种险别，它们是：ICC(A)、ICC(B)、ICC(C)、战争险、罢工险和恶意损害险。其中
，ICC(A)险的承保责任范围最为广泛，类似于我国的一切险；ICC(B)险的承保责任范围小于ICC(A)险
；ICC(C)险的承保责任范围最小，类似于我国的平安险。
 
#内销价格包含的能够单独列明的海关特殊监管区域内发生的()计入完税价格。
A.包装费
B.保险费
C.仓储费
D.运输及其相关费用
参考答案：A
【羿文解析】
 
#在国际货物运输中，对需要进行拼箱处理的货物，一般需由承运人在()负责将不同发货人的货物拼装在一
个集装箱内。
A.集装箱堆场
B.集装箱货运站
C.发货人仓库
D.码头
参考答案：B
【羿文解析】拼箱货，是指货量不足一个整箱，一般需要由承运人在集装箱货运站负责将不同发货人的货物
拼装在一个集装箱内，货到目的地后，承运人在目的地集装箱货运站拆箱将货物分拨，收货人就此提货。
 
#某公司出口一批货物，发票总额为CIF价20000美元，投保一切险和战争险，该货物属于指明货物，其一般
货物费率为0.3%，指明货物附加费费率为0.15%，战争险保险费率为0.03%，合同未规定保险金额，该批货物
的保险费应为()。
A.6.60美元
B.105.60美元
C.106美元
D.132.60美元
参考答案：B
【羿文解析】保险金额及保险费的计算公式为：保险金额=CIF价×(1+投保加成率)，保险费=保险金额×保险
费率。根据本题已知条件计算可得：保险金额=20000×(1+10%)=22000(美元)，保险费率
=0.3%+0.15%+0.03%=0.48%，保险费=22000×0.48%=105.60(美元)
 
#如果信用证条款与买卖合同规定不一致，受益人可以()。
A.要求开证行修改
B.要求通知行修改
C.要求开证申请人修改
D.自行修改
参考答案：C
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 4【羿文解析】
 
#根据《中华人民共和国海关法》及《中华人民共和国进出口关税条例》的规定，纳税义务人应当在规定的
时限内缴纳税款，逾期由海关征收滞纳金，这一规定的时限是()。
A.海关填发税款缴纳证之日起7日内(法定节假日除外)
B.海关填发税款缴纳证次日起7日内(法定节假日除外)
C.海关填发税款缴纳证之日起15日内(法定节假日除外)
D.海关填发税款缴纳证次日起15日内(法定节假日除外)
参考答案：C
【羿文解析】按照规定，关税、进口环节增值税、进口环节消费税的纳税义务人或其代理人，应当自海关填
发税款缴款书之日起15日内向指定银行缴纳税款；逾期缴纳的，海关依法在原应纳税款的基础上，按日加收
滞纳税款万分之五的滞纳金。缴纳期限届满日遇星期六、星期日等休息日或法定节假日的，应顺延至休息日
或法定节假日之后的第一个工作日。
 
#根据经营单位编码规则，编码第6位为“6”的，表示该企业的经济类型为()。
A.外商独资企业
B.有进出口经营权的国有企业
C.有进出口经营权的私营企业
D.有进出口经营权的个体工商户
参考答案：C
【羿文解析】经营单位编码第6位表示企业经济类型：“1”表示国有企业；“2”表示中外合作企业
；“3”表示中外合资企业；“4”表示外商独资企业；“5”表示集体企业；“6”表示民营企业；“7”表示
个体工商户；“8”表示报关企业；“9”表示其他，包括外国驻华企事业机构、外国驻华使领馆和临时进出
口货物的企业、单位和个人等。
 
#进出口货物的纳税义务人缴纳税款的时限是白海关填发税款缴纳书之日起15日内，对于超过3个月仍未缴
纳的，海关在经直属海关关长或者其授权的隶属海关关长批准后采取的以下措施中，不正确的是()。
A.冻结其在银行或其他金融机构的所有账户，派员进驻其单位或企业进行监管
B.将应税货物依法变卖，以变卖所得抵缴税款
C.书面通知其开户银行或者其他金融机构从其存款中扣缴税款
D.扣留并依法变卖其价值相当于应纳税款的货物或者其他财产，以变卖所得抵缴税款
参考答案：A
【羿文解析】进出口货物的纳税义务人、担保人自规定的纳税期限届满之日起超过3个月仍未缴纳税款的，海
关可以采取下列强制措施：①书面通知金融机构从其存款中扣缴税款；②将应税货物依法变卖，以变卖所得
抵缴税款；③扣留并依法变卖其价值相当于应纳税款的货物或者其他财产，以变卖所得抵缴税款。
 
#进出口商品规范申报的依据是()。
A.《中华人民共和国进出口税则》
B.《进出口税则商品及品目注释》
C.《中华人民共和国海关进出口商品规范申报目录》
D.《中华人民共和国进出口税则本国子目注释》
参考答案：C
【羿文解析】
 
#下列情形中，不属于海关退税范围的是()。
A.已缴纳进口关税和进口环节代征税税款的进口货物，因品质或者规格原因原状退货复运出境的
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 5B.已缴纳出口关税的出口货物，因品质或者规格原因原状退货复运进境的，但未缴纳因出口而退还的国内环
节有关税收的
C.已缴纳出口关税的货物，因故未装运出口，已退关的
D.因海关误征，致使纳税义务人多缴税款的
参考答案：B
【羿文解析】根据现行规定，以下情况经海关核准可予以办理退税手续：①己缴纳进口关税和进口环节代征
税税款的进口货物，因品质或者规格原因原状退货复运出境的；②已缴纳出口关税的出口货物，因品质或者
规格原因原状退货复运进境，并已重新缴纳因出口而退还的国内环节有关税收的；③己缴纳出口关税的货物
，因故未装运出口，已退关的；④已征税放行的散装进出口货物发生短卸、短装，如果该货物的发货人、承
运人或者保险公司已对短卸、短装部分退还或者赔偿相应货款的，纳税义务人可以向海关申请退还进口或者
出口短卸、短装部分的相应税款；⑤进出口货物因残损、品质不良、规格不符的原因，由进出口货物的发货
人、承运人或者保险公司赔偿相应货款的，纳税义务人可以向海关申请退还赔偿货款部分的相应税款；⑥因
海关误征，致使纳税义务人多缴税款的。
 
#根据国际惯例，航空运单正本为()份，副本为()份。
A.1：7
B.2：8
C.3：9
D.4：10
参考答案：C
【羿文解析】航空运单是承运人签发给托运人表示已经收妥货物接受空运的货运单据，是承运人和托运人之
间的运输合同和货物收据。正本航空运单必须由承运人或其代理人签章后才能生效。按照国际惯例，承运人
或其代理人签发的航空运单正本有3份，分别由航空公司和发货人留存，以及随机转给收货人；副本有9份
，根据需要签发。
 
#表示运费总价的数字标记是()。
A.0
B.1
C.2
D.3
参考答案：D
【羿文解析】
 
#根据《中华人民共和国海关稽查条例》的规定，海关对一般进出口货物的稽查时限是自海关放行进出口货
物之日起()年内。
A.1
B.3
C.5
D.8
参考答案：B
【羿文解析】海关稽查具有特定期限，对于一般进出口货物，海关的稽查期限是自货物放行之日起3年内；对
于保税货物、特定减免税进口货物、暂准进出境货物等，海关的稽查期限是海关监管期限及其后的3年内。
 
多项选择题
#一般进口货物完税价格，除包括货物的货价外，还应包括的费用是()
A.与进口货物作为一个整体的容器费用
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 6B.经纪费
C.买方佣金
D.货物运抵我国关境内输入地点起卸前的包装费、运费和其他劳务费、保险费
参考答案：ABD
【羿文解析】卖方佣金(销售佣金)要计入，买方佣金(购货佣金)不计入。
 
#下列选项中，对特殊进口货物完税价格审定方法叙述正确的有()。
A.减税或免税进口的货物需补税时，海关以审定的该货物原进口时的价格，扣除折旧部分价值作为完税价格
B.出口加工区内的加工企业内销的制成品(包括残次品、副产品)以制成品申报内销时的价格确定
C.运往境外修理的机械器具、运输工具或其他货物，出境时已向海关报明，未在海关规定期限内复运进境的
，海关以审定的境外修理费和料件费确定完税价格
D.内销的进料加工进口料件或其制成品(包括残次品、副产品)以料件原进口时的价格估定。制成品因故转为
内销时，以制成品所含料件原进口时的价格估定
参考答案：ABD
【羿文解析】C项，运往境外修理的机械器具、运输工具或者其他货物，出境时已向海关报明，并在海关规定
的期限内复运进境的，海关以境外修理费和料件费审查确定完税价格。出境修理货物复运进境超过海关规定
期限的，由海关按照审定一般进口货物完税价格的规定审查确定完税价格。
 
#根据《海关稽查条例》第三条的规定，海关有权对()企业、单位实施稽查。
A.某加工贸易备用料件保税仓库
B.受加工贸易经营单位委托某承接异地加工业务的企业
C.经营对外贸易仓储业务又兼营报关服务的企业
D.以减免税优惠方式进口自用生产设备的某外商投资企业
参考答案：ABCD
【羿文解析】根据《中华人民共和国海关稽查条例》第三条的规定，海关对下列与进出口活动直接有关的企
业、单位实施稽查：①从事对外贸易的企业、单位，包括具备进出口业务经营权的专业对外贸易公司、加工
贸易公司和有进出口业务经营权的企业、单位；②从事保税加工业务的企业，包括承接来料加工业务的企业
、承接进料加工业务的企业等；③经营保税物流及仓储业务的企业；④使用或者经营减免税进口货物的企业
、单位，包括外商投资企业、使用减免税进口物资的企业、单位；⑤报关企业，包括专业从事报关服务的企
业，经营对外贸易仓储、运输，国际运输工具或国际运输工具服务及代理等业务又兼营报关服务的企业
；⑥海关总署规定的从事与进出口活动直接有关的其他企业、单位。
 
#南京金利进出口公司从南非进口一批金刚石矿砂，成交价CIF南京USD100000，进口关税率为10%，增值税
率为17%，汇率为100美元=850人民币，海关于2011年2月1日(星期二)开出税款缴纳书，该公司于3月27日交清
税款，滞纳天数及滞纳金额为()。
A.滞纳天数为39天
B.滞纳天数为42天
C.滞纳金为4661元
D.滞纳金为4757元
参考答案：AD
【羿文解析】该批货物进口关税税额=完税价格×关税税率=100000×10%×8.5=85000(元)，增值税税额=增值
税组成计税价格×增值税税率=(关税完税价格+进口关税税额)×增值税税率
=(100000+100000×10%)×17%×8.5=158950(元)，应缴纳税款总额=进口关税税额+增值税税额
=85000+158950=243950(元)。海关开出税款缴纳书之日为2011年2月1日，缴纳税款截止日为2月16日，滞纳天
数自2月17日起计算，至3月27日共39天。因此，滞纳金额=滞纳税款×0.5‰×滞纳天数
=243950×0.5‰×39=4757(元)。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 7 
#下列进出口货物列入海关统计的是()。
A.加工贸易转内销货物
B.加工贸易进出口货物
C.保税区和保税仓库进出境货物
D.无代价抵偿货物
参考答案：BC
【羿文解析】
 
#下列关于港澳CEPA项下原产地证书报关规范的表述，正确的有()。
A.原产地证书应与海关总署发布的有关原产地证书及其签章的备案材料一致
B.一个原产地证书可适用于多批进口货物
C.一份报关单不可涉及多份原产地证书
D.一份报关单不可包含非原产地证书商品
参考答案：ACD
【羿文解析】根据港澳CEPA项下的原产地规则要求，原产地证书应与海关总署发布的有关原产地证书及其签
章的备案材料一致，必须在有效期内使用，且证书编号和商品编码两项内容必须与报关单所报内容相符。一
个原产地证书只适用于一批进口货物，不可多次使用。一份报关单不可涉及多份原产地证书或含非原产地证
书商品。
 
#为防止运输途中货物被偷窃，应投保()。
A.一切险
B.一切险加保偷窃险
C.水渍险加保偷窃险
D.平安险加保偷窃险
参考答案：ACD
【羿文解析】偷窃险属于一般附加险，当投保险别为平安险或者水渍险时，可以根据货物的特性和运输的条
件加保一般附加险的一种或者数种险别。但是如果已经投保了一切险，就不需要再加保任何一般附加险的险
别，因为保险公司对于各个一般附加险险别的责任已经包含在一切险的责任范围内。
 
#某合资企业从韩国进口一批作为投资的机器设备。该公司委托A进出口公司对外签订进口合同，并代为办
理进口手续。A进出口公司与外商订货后，随即委托B公司具体办理货物运输事宜，同时委托上海C报关公司负
责办理进口报关手续。下列在报关单有关栏目内的单位填写错误的有()。
A.经营单位：A进出口公司
B.收货单位：某合资企业
C.申报单位：B公司
D.收货单位：A进出口公司
参考答案：ACD
【羿文解析】A项，经营单位是对外签订并执行进出口贸易合同的中国境内法人、其他组织或个人，进出口货
物合同的签订者和执行者非同一企业的，填报执行合同的企业，本题中应填报B公司；C项，A进出口公司委托
上海C报关公司负责办理进口报关手续，申报单位应填报为C报关公司；D项，收货单位是指已知的进口货物在
境内的最终消费、使用单位，本题中应为某合资企业。
 
#下列应计入出口货物完税价格的税、费的有()。
A.出口关税
B.在货物价款中单独列明由卖方承担的佣金
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 8C.境内生产货物的成本、利润和一般费用
D.货物运至中华人民共和国境内输出地点装载前的运费及其相关费用、保险费
参考答案：CD
【羿文解析】根据《审价办法》的有关规定，不计入出口货物完税价格的有：①出口关税；②在货物价款中
单独列明的货物运至中华人民共和国境内输出地点装载后的运费及其相关费用、保险费；③在货物价款中单
独列明由卖方承担的佣金。
 
#进境物品的纳税义务人包括()。
A.携带物品进境的入境人员
B.进境邮递物品的收件人
C.进口货物的收货人
D.其他方式进口物品的收件人
参考答案：ABD
【羿文解析】关税纳税义务人，亦称关税纳税人或关税纳税主体，是指依法负有直接向国家缴纳关税义务的
法人或自然人。我国关税的纳税义务人是进口货物的收货人、出口货物的发货人、进出境物品的所有人。
 
#以买卖双方约定的定价公式所确定的结算价格需同时符合有关条件，海关才以买方为购买该货物支付的价
款总额为基础审定完税价格。以下属于有关条件的有()。
A.在货物运抵中华人民共和国境内前买卖双方己书面约定定价公式
B.结算价格取决于买卖双方均无法控制的客观条件和因素
C.自运输工具申报进境之日起6个月内能够根据定价公式确定结算价格
D.结算价格符合《中华人民共和国海关审定进出口货物完税价格办法》中成交价格的有关规定
参考答案：ABD
【羿文解析】以买卖双方约定的定价公式所确定的结算价格需同时符合有关条件，海关才以买方为购买该货
物支付的价款总额为基础审定完税价格，这些条件包括：①在货物运抵中华人民共和国境内前买卖双方己书
面约定定价公式；②结算价格取决于买卖双方均无法控制的客观条件和因素；③自货物申报进口之日起6个月
内能够根据定价公式确定结算价格；④结算价格符合《审价办法》中成交价格的有关规定。
 
#以下属于进出口税费缴纳、退补凭证的是()。
A.海关专用缴款书
B.收入退还书(海关专用)
C.形式发票
D.全国税务统一专用发票
参考答案：AB
【羿文解析】A海关专用缴款书是缴纳税款的凭证；B收入退还书(海关专用)是退税凭证。
 
#下列情形中，应当适用海关接受纳税义务人再次填写报关单申报办理纳税手续之日实施的税率()。
A.保税货物经批准不复运出境的
B.保税仓储货物转入国内市场销售的
C.减免税货物经批准转让的
D.租赁进口货物分期缴纳税款的
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#2013年8月，振华外贸公司出口一批货物到德国，以CFR条件对外报价，该公司在考虑运费时应考虑到的因
素有()。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 9A.从我国到德国是否需要转船及可能发生的费用
B.从我国到德国的运输距离
C.运输途中可能遭遇的海上风险
D.国际航运市场价格变动的趋势
参考答案：ABD
【羿文解析】C项，振华外贸公司以CFR条件对外报价，即成本加运费，该公司必须支付将这批货物运到德国
目的港所需的运费，不须办理保险事宜，因此无须考虑海上风险问题。
 
#发布海关综合统计资料是海关开展统计服务的主要形式，下列有关发布途径的表述，正确的有()。
A.出版发行统计书刊
B.定期向地方政府通报
C.有偿向进出口经营企业提供
D.无偿地向社会各界公开发布
参考答案：ABD
【羿文解析】海关综合统计资料的发布是指海关总署及各直属海关统计部门对经汇总加工编制的海关统计资
料，通过出版发行统计书刊、电子数据交换、新闻媒介等形式，定期向地方政府通报和向社会各界公开发布
。其中，海关总署应当定期、无偿地向国务院有关部门提供有关综合统计资料；直属海关应当定期、无偿地
向所在地省、自治区、直辖市人民政府有关部门提供有关综合统计资料。
 
#下列选项中，对CPT与CFR的表述正确的有()。
A.CFR卖方必须支付将货物运至指定目的港所需的运费，CPT卖方则不用支付运费
B.CPT的风险转移界限为承运人处置货物后，CFR的风险转移界限为货物越过船舷
C.CPT与CFR适用的运输方式不同，CPT适用各种运输方式，CFR只适用水运
D.CPT与CFR卖方都没有义务签订保险合同
参考答案：BCD
【羿文解析】A项，CFR和CPT术语下，卖方均须支付将货物运至指定目的港所需的运费。
 
#下列关于报关单进口日期/出口日期填制规范，表述正确的有()。
A.进口日期以装载进口货物的运输工具申报进境之日为准
B.出口日期以装载出口货物的运输工具申报出境之日为准
C.进口日期与出口日期均自动生成，无须填报
D.无实际进出境的报关单，以海关接受申报的日期为准
参考答案：AD
【羿文解析】
 
#下列对协调制度归类总规则理解正确的有()。
A.品目所列货品，仅包括该项货品的完整品
B.品目所列货品，包括该项货品的完整品在进口或出口时的未组装件或拆散件
C.品目所列某种材料构成的货品，包括全部或部分由该种材料构成的货品
D.品目所列某种材料构成的货品，仅包括全部由该种材料构成的货品
参考答案：BC
【羿文解析】规则二规定，(一)品目所列货品，应视为包括该项货品的不完整品或未制成品，只要在进口或
出口时该项不完整品或未制成品具有完整品或制成品的基本特征；还应视为包括该货品的完整品或制成品在
进口或出口时的未组装件或拆散件；(二)品目所列某种材料或物质构成的货品，应视为包括全部或部分由该
种材料或物质构成的货品。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1045.独家代理与包销的区别有()。
A.性质不同
B.风险不同
C.专营权不同
D.目的不同
参考答案：ABCD
【羿文解析】独家代理与包销的区别有：①性质不同：代理人与委托人之间属于委托代理关系，而包销商与
出口人之间的关系是买卖关系；②风险不同：独家代理人不承担经营风险，而包销商要承担经营风险；③目
的不同：独家代理人赚取的是佣金，而包销商赚取的是商业利润；④专营权不同：独家代理人在特定地区和
期限内，享有代销指定商品的专营权，包销商拥有包销的专营权，包括专买权和专卖权。
 
#担保人可以以下列财产、权利向海关提供担保()。
A.人民币
B.可自由兑换的货币
C.汇票、本票、支票、债券
D.中国人民银行的保函
参考答案：ABC
【羿文解析】
 
#国家支持发展的重大技术装备和产品，以及重大技术装备和产品进口关键零部件、原材料商品包括()。
A.高速动车组
B.轨道交通
C.风力发电设备
D.矿用自卸车
参考答案：ABCD
【羿文解析】国家支持发展的重大技术装备和产品，以及大技术装备和产品进口关键零部件、原材料商品主
要有：大型清洁高效发电装备，特高压输变电设备，大型石化设备，大型煤化工设备，大型冶金成套设备
，大型煤炭综合设备，大型施工机械及基础设施专用设备，大型、精密、高速数控设备、数控系统、功能部
件与基础制造装备(振兴规划)，新型纺织机械，新型、大马力农业装备等。
 
#在国际贸易中，对于计算商品重量时如何计算商品包装重量的做法有()。
A.按实际皮重计算
B.按平均皮重计算
C.按习惯皮重计算
D.按约定皮重计算
参考答案：ABCD
【羿文解析】在国际贸易中，商品本身重量扣除皮重可得出商品净重，而对于皮中的计算，即商品包装重量
的计算可按实际皮重、平均皮重、习惯皮重或约定皮重计算。
 
#海关事务担保中，保证金适用于下列的范围()。
A.海关尚未确定商品归类、完税价格、原产地、进口货物物品数量等征税要件的
B.正在海关办理减免税审批手续的
C.申请延期交纳税款的
D.暂时进出境的
参考答案：ABCD
【羿文解析】
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 11 
#完全获得标准是确定货物原产地的重要标准，下列属于优惠原产地下完全获得标准的是()。
A.从该国领土或领海内开采的石油
B.在该成员国或者地区境内收获的小麦
C.从该国境内出生并饲养的活动物
D.在该成员国或者地区境内采摘的苹果
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#海洋运输中定期租船的特点包括()。
A.承租人负责船舶的营运管理
B.不计滞期费和速遣费
C.出租人负责配备船员
D.租期可长可短
参考答案：ABCD
【羿文解析】定期租船的特点包括：①船舶出租人负责配备船员；②租船人有船舶调度权并负责船舶在租期
内的营运管理和日常开支；③可以根据货运需要选择航线、挂靠港口，不计滞期费和速遣费；④租期可长可
短，短则数月，长则数年。
 
#买卖双方之间存在特殊关系，但是纳税义务人能证明其成交价格与同时或者大约同时发生的()进口货物的
成交价格中任何一款价格相近的，视为特殊关系未对进口货物的成交价格产生影响。
A.向境内无特殊关系的买方出售的相同
B.按照倒扣价格估价方法所确定的相同
C.按照计算价格估价方法所确定的类似
D.向境内无特殊关系的买方出售的类似
参考答案：ABCD
【羿文解析】根据《审价办法》的有关规定，买卖双方有特殊关系这个事实本身并不能构成海关拒绝成交价
格的理由，买卖双方之间存在特殊关系，但是纳税义务人能证明其成交价格与同时或者大约同时发生的下列
任何一款价格相近的，视为特殊关系未对进口货物的成交价格产生影响：①向境内无特殊关系的买方出售的
相同或者类似进口货物的成交价格；②按照倒扣价格估价方法所确定的相同或者类似进口货物的完税价格
；③按照计算价格估价方法所确定的相同或者类似进口货物的完税价格。
 
#关于各类优惠贸易协定项下的优惠原产地认定标准，以下表述正确的是()。
A.完全获得，是指从成员国(地区)直接运输进口的货物是完全在该成员国(地区)获得或产生的
B.税则归类改变，是指原产于成员国(地区)的材料在非成员国(地区)境内进行制造、加工后，所得货物税则
归类发生了变化
C.区域价值成份，是指出口货物FOB价格扣除生产过程中该成员国(地区)原产材料价格后，所余价款在出口货
物FOB价格中所占的百分比
D.制造加工工序，是指赋予加工后所得货物基本特征的主要工序
参考答案：AD
【羿文解析】B选项，税则归类改变标准：是指原产于非成员国或者地区的材料在出口成员国或者地区境内进
行制造、加工后，所得货物在《协调制度》中税则归类发生了变化。C选项，区域价值成份是指出口货物
FOB价格扣除生产过程中非该成员国(地区)原产材料价格后，所余价款在出口货物FOB价格中所占的百分比。
 
#下列关于报关注册登记说法正确的是()。
A.进出口货物收发货人和报关企业需经海关注册登记许可后方可办理报关单位注册登记手续
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 12B.报关企业的名称、注册资本、法定代表人、所属报关员有变更的，应向注册地海关申请变更注册登记许可
C.报关企业及其跨关区分支机构注册登记许可效期均为2年，应当在有效期届满40日前向海关提出延续申请并
递交海关规定的材料，准予延续的，延续的有效期为2年
D.报关企业注册资本不低于人民币150万元，报关员人数不少于5名
参考答案：CD
【羿文解析】A.进出口货物收发货人不需要经海关注册登记许可。B.报关企业的名称、注册资本、法定代表
人有变更的，应向注册地海关申请变更注册登记许可报关员变更不用到海关办理注册登记许可的变更。
 
#下列关于海关行使检查权说法正确的是()。
A.海关对进出境运输工具的检查不受海关监管区域的限制
B.在海关监管区和海关附近沿海沿边规定地区，检查走私嫌疑人的身体要经关长批准
C.在海关监管区和海关附近沿海沿边规定地区以外，检查有走私嫌疑的运输工具要经关长批准
D.在海关监管区和海关附近沿海沿边规定地区，检查有藏匿走私货物、物品嫌疑的场所要经关长批准
参考答案：AC
【羿文解析】检查权是重要的考点，要掌握记住。B选项检查走私嫌疑人的身体，只能在两区内进行，不用经
关长批准。在两区内，检查有走私嫌疑的运输工具和藏匿走私货物、物品嫌疑的场所，不用经关长批准，两
区外要经关长批准。因此C是正确的，D是错误的。
 
#下列哪些情况海关可以拒绝接受申报价格而另行估价()。
A.买方对进口货物的处置受到了卖方的限制，具体表现进口货物只能用于展示或者免费赠送
B.买卖双方达成的销售价格是以买方同时向卖方销售其它货物为前提条件
C.进口方在国内销售进口货物所产生的收益中有一部分返还给出口方，而且这一部分收益的具体金额尚不能
被确定
D.进口方和出口方为同一家族成员，并对成交价格产生影响
参考答案：ABCD
 
判断题
#进口环节增值税采用价内税的计税方法，即计税价格的组成中包括了增值税。()
参考答案：错
【羿文解析】进口环节消费税采用价内税的计税方法，即计税价格的组成中包括了消费税。
 
#某公司进口一批总重量为1万千克的饲料，该饲料的外包装为纸袋，可单据上并没有标明扣除纸袋的净重
。在这种情况下可以将毛重作为净重来申报。()
参考答案：对
【羿文解析】净重是指商品本身的重量扣除皮重后的商品实际重量。在国际贸易中最常见的计重方法。但是
，对于单位价值不高的农产品和初级产品，按照毛重计算重量，即按照“以毛作净”的办法计重。
 
#行政处罚的当事人逾期不履行行政处罚决定的，海关可以每日按照罚款数额的3%加处罚款。()
参考答案：对
【羿文解析】
 
#保税区内的加工企业内销的制成品，海关以接受内销申报的同时或大约同时进口的相同或者类似货物的进
口成交价格为基础审查确定完税价格。()
参考答案：对
【羿文解析】
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1361.国际上有除去标准水分，加上实际所含水贫以求得重量的算法，这种算法计算出的重量即称为公量。()
参考答案：错
【羿文解析】公量是用科学的方法去掉货物中所含水分之后，再加上标准水分重量所求得的重量。计算公式
为：公量=净重×(1+标准回潮率)／(1+实际回潮率)。公量通常用于少数经济价值较高但水分含量不稳定的货
物，如羊毛、生丝、鸭绒等。
 
#所有海关注册登记企业均可适用汇总征税模式。()
参考答案：错
【羿文解析】
 
#我国进出口税则中设最惠国税率和暂定税率，如果一种进口商品在税则中既设有最惠国税率又设有暂定税
率，则海关征税时按暂定税率征税。()
参考答案：对
【羿文解析】同时适用最惠国税率和进口暂定税率的，应当适用暂定税率。
 
#所谓实质性加工，是指产品经加工后，在海关进出口税则中4位数一级的税则归类已经改变，或者加工增
值部分占新产品总值的比例已达到30%及其以上。()
参考答案：对
【羿文解析】
 
#北京煤炭进出口总公司对巴基斯坦签约出口“水洗炼焦煤”10万吨，由唐山煤炭分公司执行合同，组织货
源，并安排出口。在这一情况下报关单“经营单位”栏目应填报为“北京煤炭进出口总公司
”11091××××(北京煤炭进出口总公司的编号)。()
参考答案：错
【羿文解析】进出口货物报关单中的经营单位指在海关注册登记的对外签订并执行进出口贸易合同的中国境
内法人、其他组织或个人。进出口货物合同的签订者和执行者非同一企业的，填报执行合同的企业。本题中
，“经营单位”栏目应填报为“唐山煤炭分公司”。
 
#无商业价值的货样或广告品不列入海关统计。()
参考答案：对
【羿文解析】
 
#出口货物完税价格的计算方法为：出口货物完税价格：FOB(中国境内口岸)÷(1+出口关税税率)。()
参考答案：对
【羿文解析】如果出口货物的销售价格中包含了出口关税，则出口货物完税价格=FOB(中国境内口岸)-出口关
税=FOB(中国境内口岸)÷(1+出口关税税率)。
 
#某批出口货物是以CIF价格成交，另付外商佣金2%，其完税价格=(CIF-I-F)×(1-2%)／(1+出口税率)。()
参考答案：错
【羿文解析】支付外商的佣金，应计入出口货物的完税价格。因此，其完税价格的计算公式为：完税价格
=(CIF-I-F)×(1+2%)／(1+出口税率)。
 
#根据海关行政处罚制度的规定，对当事人明知是自私进口的货物，直接向走私人非法收购，未构成犯罪的
，应当按违反海关监管规定的行为论处。()
参考答案：错
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 14【羿文解析】应当按走私行为论处。
 
#按照《跟单信用证统一惯例》，未标明是否可以撤销，即为可撤销信用证。()
参考答案：错
【羿文解析】按照《UCP600》第3条的解释，即使未作明示，信用证也是不可撤销的。
 
#出口货物以CIF成交的，应将CIF换算成FOB价，换算的方法是扣除运费、保险费；若出口货物以CFR成交
，则将CFR价扣除运费，再计算出口货物的完税价格。()
参考答案：对
【羿文解析】出口货物完税价格的计算公式如下：出口货物完税价格=FOB+出口关税，因此CIF、CFR都要先换
算成FOB。CIF=FOB+运费+保险费，CIF减去运费、保险费即是FOB价；同样CFR=FOB+运费，CFR减去运费即是
FOB价。
 
#除因不可抗力或者海关认可的其他正当理由外，当事人应当在收到行政处罚告知单的3个工作日内提出书
面陈述、申辩和听证申请。逾期视为放弃陈述、申辩和要求听证的权利。()
参考答案：对
【羿文解析】除因不可抗力或者海关认可的其他正当理由外，当事人应当在收到行政处罚告知单的3个工作日
内提出书面陈述、申辩和听证申请。逾期视为放弃陈述、申辩和要求听证的权利。当事人放弃陈述、申辩和
听证权利的，海关可以直接作出行政处罚决定。
 
#国际货物买卖中的代理按委托人授权的大小可分为总代理、独家代理和一般代理。()
参考答案：对
【羿文解析】国际货物买卖中的代理按委托人授权的大小可分为总代理、独家代理和一般代理。总代理是在
指定地区委托人的全权代理。独家代理是在指定地区和期限内，委托人给予代理人独家代理某项商品权利的
方式。一般代理又称佣金代理，是指在同一代理地区和期限内委托人可同时委派几个代理人代表委托人行为
，代理人不享有独家专营权。
 
#合肥某服装进出口公司与欧洲某进口商洽谈出口一批针织品，外商要求用CIFEuropeanMainPorts的价格条
件报价，该服装进出口公司认为这样我们在卸货港的选择上有更大的灵活性，便欣然接受。()
参考答案：错
【羿文解析】CIF贸易术语下应指定目的港，不同港口的装卸条件及有关费用差别较大，有可能带来重大损失
，有的港口可能不适合某种轮船停靠。
 
#亿新鞋业有限公司和怡新鞋业有限公司是在海关注册的两家中外合资企业，两家企业的法人代表都是孙某
。老板考虑到两家公司都是自己的，为了节约成本，决定只聘请一个报关员为这两家公司办理报关业务，根
据现行规定这是允许的。()
参考答案：错
【羿文解析】
 
#优惠原产地规则包括由本国自主制定的一些特殊原产地认定标准。()
参考答案：对
【羿文解析】优惠原产地规则是指一国为了实施国别优惠政策而制定的法律、法规，是以优惠贸易协定通过
双边、多边协定形式或者是由本国自主形式制定的一些特殊原产地认定标准。
 
#海关估价中的价格质疑程序和价格磋商程序是依次必经程序。()
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 15参考答案：错
【羿文解析】对符合有关情形的，经纳税义务人书面申请，海关可以不进行价格质疑或价格磋商，依法审查
确定进出口货物的完税价格。
 
#海关对于法定减免税货物和特定减免税货物都不再进行后续的管理。()
参考答案：错
【羿文解析】海关对法定减免税货物一般不再进行后续管理。但是对于特定减免税货物有地区、企业和用途
的限制，海关需要对其进行后续管理。
 
#天津某公司从事国内租赁业务。该公司委托北京某进出口公司从国外购买进口一批自用设备。北京某进出
口公司负责对外订货，则该批货物进口时的进口货物报关单的“贸易方式”栏应填报为“一般贸易”。()
参考答案：对
【羿文解析】根据规定，国内经营租赁业务的企业进口自用的设备、办公用品，这种贸易方式为“一般贸易
”。
 
#跨境电子商务零售进口商品的单次交易限值为人民币5000元，个人年度交易限值为人民币20000元。()
参考答案：错
【羿文解析】
 
#寄售中的寄售人与代销人之间属于一种买卖关系，寄售是凭实物进行买卖的现货交易。()
参考答案：错
【羿文解析】寄售是凭实物进行买卖的现货交易，寄售人与代销人之间属于委托代售关系，而非买卖关系。
 
#我国进口货物按海关结关的日期进行统计，出口货物按海关放行的日期进行统计。()
参考答案：错
【羿文解析】我国进口货物按海关的放行日期进行统计，出口货物按海关结关的日期进行统计。
 
#CIFLinerTerms的含义是CIF班轮条件，买方不负担卸货费用。()
参考答案：对
【羿文解析】CIFLinerTerms即CIF班轮条件，是指卸货费用按班轮条件办理，买方不负担卸货费。
 
#多式联运单据只能作为可转让的单据。()
参考答案：错
【羿文解析】多式联运单据是证明多式联运合同成立以及证明多式联运经营人接管货物并负责按照合同条款
交付货物的单据，由承运人或其代理人签发，作用和海运提单相似，既是货物收据又是运输契约的证明。根
据托运人的要求，它可以制作成可转让的，也可以制作成不可转让的。
 
#经营单位编码的第六位数为“1”，则表示该企业的经济类型为“有进出口经营权的集体企业”。()
参考答案：错
【羿文解析】经营单位编码的第六位数为“1”表示该企业的经济类型为“有进出口经营权的国有企业”。
 
#实际进出境并引起境内物质存量增加或减少的货物，列入海关统计；进出境物品超过税款起征点的，列入
海关统计。()
参考答案：错
【羿文解析】《统计条例》规定，实际进出境并引起境内物质存量增加或减少的货物，列入海关统计；进出
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 16境物品超过自用合理数量的，列入海关统计。
 
#留购的租赁货物以海关审定的留购价格作为完税价格。()
参考答案：对
【羿文解析】租赁进口货物的估价方法有：①以租金方式对外支付的租赁货物，在租赁期间以海关审定的该
货物的租金作为完税价格，利息予以计入；②留购的租赁货物以海关审定的留购价格作为完税价格；③纳税
义务人申请一次性缴纳税款的，可以选择申请按照规定估价方法确定完税价格，或者按照海关审查确定的租
金总额作为完税价格。
 
#“品牌类型”为进(出)口货物报关单非必填项目。()
参考答案：错
【羿文解析】
 
#保税仓库进口供应给中国籍国际航行运输工具使用的燃料、物料，该批燃料、物料进口时报关单的贸易方
式应填报为”一般贸易“。()
参考答案：对
【羿文解析】
 
#在海关行政处罚案件中，应当事人要求举行听证的，听证的费用应当由当事人承担。()
参考答案：错
【羿文解析】在海关行政处罚案件中，应当事人要求举行听证的，海关应当组织听证，听证的费用由海关承
担。
 
共享题干题
【题干】天津A报关企业受北京B企业委托，向天津新港海关申报进口机械设备一批。该批设备向海关申报时
，报关单”经营单位“栏填报B企业的名称及海关注册编码，”贸易方式“栏填报为”2225“，”征免性质
“栏填报为”789“。经海关审核接受申报后，该批设备向海关缴纳保证金后获得海关放行。B企业在规定的
时间办结了担保销案手续。进口机械设备在使用两年后，经主管部门批准，缴纳相关进口税费后转售给国内
另一企业。根据上述案例，解答下列问题：
 
#【不定项选择题】
●
该批设备进口时，凭”保证金“获得海关放行是因为B企业()。
A.未能向海关提供报关注册登记资料
B.未能向海关提供企业的减免税备案登记资料
C.未能向海关提供企业的进出口货物征免税证明
D.需要办理货物转关手续
参考答案：C
【羿文解析】保证金适用于下列情形：①海关尚未确定商品归类、完税价格、原产地、进口货物物品数量等
征税要件的；②正在海关办理减免税审批手续的；③申请延期缴纳税款的；④暂时进出境的；⑤进境修理和
出境加工的；⑥因残损、品质不良或者规格不符，纳税义务人中报进口或者出口无代价抵偿货物时，原进口
货物尚未退运出境或者尚未放弃交由海关处理的，或者原出口货物尚未退运进境的；⑦对缉私、稽查查获的
执行风险较大的追征补征税款情事的；⑧其他按照有关规定应当收取税款保证金的情形。本题中，该企业进
口设备应属特定减免税货物，正常情况下海关应免税放行，而企业凭保证金放行，说明证明该批货物为特定
减免税货物的单证即”进出口货物征免税证明“未能提供。A项，该企业已具有海关注册编码，已向海关办理
了报关注册登记手续；B项，减免税备案登记资料手册是指企业办理”征免税证明“的材料，无须在申报环节
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 17向海关提供；D项，进口货物的转关运输手续正常情况下不涉及担保问题。
 
#【不定项选择题】
●
对于经主管部门批准转售的设备，应按下列哪些规定办理海关手续？()
A.由海关按使用时间折旧估价征税，并以此获取解除海关监管证明
B.由海关按使用时间折旧估价征税，其完税价格应以海关审定的该设备进口时的价格扣除折旧部分价值来确
定
C.由海关按使用时间折旧估价征税，适用海关接受申报办理纳税手续之日实施的税率
D.由海关按使用时间折旧估价征税后，由于设备原监管期限未满，海关继续实施监管
参考答案：ABC
【羿文解析】特定减免税货物在海关监管年限内在国内销售、转让的，企业应当向海关办理缴纳进口税费的
手续。海关按照使用时间审查确定完税价格征税后，签发解除海关监管证明书，企业即可将原减免税货物在
国内销售、转让。D项，特定减免税货物转让后，转出地主管海关办理转出减免税货物的解除监管手续，结转
减免税货物的监管年限应当连续计算，转入地主管海关在剩余监管年限内对结转减免税货物继续实施后续监
管。
 
#【不定项选择题】
●
从题中已知条件判断，B企业为()。
A.中外合资企业
B.中外合作企业
C.外商独资企业
D.有进出口经营权的国有企业
参考答案：C
【羿文解析】经营单位栏填报B企业的名称及海关注册编码，说明该批设备为B企业进口自用；贸易方式栏填
报的”2225“是”外资设备物品“贸易方式的代码，该贸易方式指的是外商独资企业作为投资进口的设备物
品，故北京企业B为外商独资企业，该批设备为B企业在投资总额内按照有关减免税政策进口的自用设备及随
设备进口的技术、配套件、备件。
 
#【不定项选择题】
●
如B企业未能在担保期限内向海关办理销案手续，海关采取()措施。
A.海关应自担保期限届满3个工作日内办理保证金的扣缴入库手续，缴库后尚有结余的，按规定退还原当事人
B.海关应自担保期限届满30个工作日内办理保证金的扣缴入库手续
C.强制追回已放行的货物
D.直接将保证金全额上缴国库
参考答案：A
【羿文解析】当事人必须于规定的担保期限届满前，凭”海关保证金、风险担保金、抵押金收据“或留存的
保函向海关办理销案手续。在当事人履行了向海关承诺的义务后，海关将退还当事人已缴纳的担保资金，或
注销已提交的保函。如企业未能在担保期限内向海关办理销案手续，海关应将原征保证金转进口税款，缴库
后尚有结余的，按舰定退还原当事人。
 
#【不定项选择题】
●
该批货物经海关放行后，()。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 18A.已办结海关手续，放行后无须再受海关监管
B.在担保承诺的义务得到履行后，其海关手续即已办结，无须接受海关后续监管
C.在担保承诺的义务得到履行后，仍在海关规定的监管年限内，继续接受海关的监管
D.在货物使用期结束并办理复出境及核销手续前，应继续受海关监管
参考答案：C
【羿文解析】除海关总署另有规定外，在海关监管年限内，减免税申请人应当按照海关规定保管、使用进口
减免税货物，并依法接受海关监管。
 
【题干】深圳某汽车贸易公司从香港进口汽缸容量为2000CC的日本皇冠牌轿车10辆，总成交价格为CIF深圳
100000美元，实际支付运费5000美元，保险费2000美元，该货物由“SICV.056”轮船运输，于2012年8月25日
申报进境。2012年9月26日深圳汽车贸易公司委托深圳兴粤报关行向深圳海关申报。海关在查验后放行该货物
。根据上述案例，回答下列问题：
 
#【不定项选择题】
●
若该批汽车中有一辆缺少方向盘，在进行该商品的海关税则归类时，应按()归类。
A.该车的零部件
B.汽车整车
C.汽车车身
D.汽车底盘
参考答案：B
【羿文解析】根据商品归类总规则二的规定，缺少方向盘的汽车属于不完整品，只要在进口或出口时该项不
完整品具有完整品的基本特征，应视为完整品进行归类。因此，该商品应按汽车整车归类。
 
#【不定项选择题】
●
若该货物进口关税税率为40%，外汇牌价格l美元=5元人民币，该项货物在进口时应交进口关税为()元人民币
。
A.44400
B.200000
C.320000
D.355200
参考答案：B
【羿文解析】该批货物完税价格即为CIF成交价格100000美元，进口关税税额=进口货物完税价格×关税税率
=100000×40%×5=200000(元人民币)。
 
#【不定项选择题】
●
按照海关规则归类规则，该货物适用于()税率。
A.最惠国税率
B.特惠税率
C.普通税率
D.协定税率
参考答案：A
【羿文解析】本题中，该批轿车的原产国为日本，适用最惠国税率。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1999.【不定项选择题】
●
该批汽车在履行进口申报手续时，必须向海关递交()。
A.自动进口许可证书
B.进口许可证
C.入境货物通关单
D.进口配额证明
参考答案：C
【羿文解析】入境货物通关单是我国出入境检验检疫管理制度中，对进口列入《法检目录》及其他法律法规
规定需要检验检疫的货物在办理进口报关手续前，口岸检验检疫机构依照有关规定接受报检后签发的单据
，同时也是进口报关的专用单据，是海关验放该类货物的重要依据之一
 
#【不定项选择题】
●
我国海关对于进口货物申报期限为14天，如果超期未报则()。
A.可以继续申报
B.缴纳一定的罚款
C.每天征收0.5%的滞报金
D.每天缴纳0.05%的滞报金
参考答案：D
【羿文解析】进口货物的申报期限为自装载货物的运输工具申报进境之日起14日内，进口货物收货人未按规
定期限向海关申报产生滞报的，由海关按规定征收滞报金，滞报金的日征收金额为进口货物完税价格的
#5‰。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 20
关务水平测试《关务基础知识》考前冲刺卷一 
单项选择题
#电子帐册管理的保税加工报核期限，一般以()为1个报核周期。
A.1年
B.6个月
C.3个月
D.4个月
参考答案：B
【羿文解析】
 
#某批货物由列车载运进境，经海关批准，收货人内地某外贸公司在列车申报进境21天后委托专业报关公司
向进境地海关输转关运输手续，并于货物运抵指运地后第8天向该企业所在地海关正式申报。因下列哪种原因
申报人必须缴付滞报金()。
A.未在规定期限向货物指运地海关正式报关
B.未在规定期限向进境地海关办理转关运输手续
C.未在规定期限向进境地海关正式报关
D.既未在规定期限办理转关运输手续，又未在规定期间正式报关
参考答案：B
【羿文解析】本题属于直转方式转关。直转方式转关应当自运输工具申报进境之日起14天内向进境地海关办
理转关手续。在海关限定的期限内运抵指运地之日起14天内，向指运地办理海关报关手续。因此本题在21天
向进境地海关输转关运输手续，就属于“未在规定期限向进境地海关办理转关运输手续”，因此要缴付滞报
金，因此答案为B选项。A货物运抵指运地后第8天申报，没有超过14天，因此申报人不须缴付滞报金。本题属
于转关运输，因此不是在进境地办理申报，因此C选项不对。
 
#关于按租金分期缴纳进口税的租赁货物报关程序的表述，下列错误的是()。
A.收货人或其代理人在租赁货物进口时，按照第一期租金和按照货物的实际价格分别填制报关单向海关申报
B.纳税义务人在租赁货物进口时，按照第一期租金缴纳进口税，海关按照货物的实际价格统计
C.海关现场放行后，纳税义务人在每次支付租金后的15日内(含第15日)按支付租金额向海关申报，并缴纳相
应的进口税，直到最后一期租金支付
D.租期届满之日起15日内，纳税义务人申请办结海关手续，将租赁货物退运出境，如不出境，以残值转让
，则按照转让的价格缴纳进口税
参考答案：D
【羿文解析】需要后续监管的金融租赁进口货物租期届满之日起30日内，纳税义务人应当申请办结海关手续
，将租赁进口货物退运出境，如不退运出境，以残值转让，则应当按照转让的价格审查确定完税价格计征进
口关税和进口环节海关代征税。
 
#()属于我国限制进口的商品。
A.原油
B.黄金
C.虎骨
D.化肥
参考答案：B
【羿文解析】
 
#海关对企业在办理报关注册登记过程中所提交的文件、资料予以审核，在规定的期限内，按规定的职权范
围进行审批，作出批准或不予批准的决定。我国海关现行规定()具有报关企业的审批权。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1A.海关总署
B.省级地方政府
C.直属海关
D.隶属海关
参考答案：C
【羿文解析】报关单位注册分为报关企业注册登记和进出口货物收发货人注册登记。申请报关企业注册登记
许可的申请人应当到所在地直属海关对外公布受理申请的场所向海关提出申请。直
 
#郑州某企业使用进口料件加工的成品，在郑州海关办理出口手续，经天津海关复核放行后装船运往美国。
此项加工成品复出口业务，除了按规定办理出口手续外，还需要办理()手续。
A.境内转关运输
B.货物过境
C.货物登记备案
D.出口转关运输
参考答案：D
【羿文解析】转关是指海关监管货物在海关监管下，从一个海关运至另一个海关办理某项海关手续的行为。
本题属于货物在起运地出口报关运往出境地，由出境地海关监管出境的情形，应办理出口转关运输。
 
#下列货物不列入海关统计的是()。
A.一般贸易进出口货物
B.加工贸易进出口货物
C.租赁期在1年及以上的租赁进出口货物
D.无商业价值的进出口货样或者广告品
参考答案：D
【羿文解析】列入海关统计的货物主要包括：①我国境内法人和其他组织以一般贸易、易货贸易、加工贸易
、补偿贸易、寄售代销贸易等方式进出口的货物；②保税区和保税仓库进出境货物；③租赁期1年及以上的租
赁进出口货物；④边境小额贸易货物；⑤国际间或国际组织间无偿援助、赠送的物资等。无商业价值的货样
或者广告品不列入海关统计。
 
#加工贸易剩余料件结转至另一个加工贸易合同出口时，必须符合一定的条件。下列选项中不属于这些条件
的是：
A.同一经营单位
B.同一加工厂
C.同样的进口料件
D.同样的产品
参考答案：D
【羿文解析】
 
#转运货物必须在之内办理海关有关手续并转运出境，超出规定期限仍未转运出境或办理其他海关手续的
，海关将提取依法变卖处理。()
A.1个月；1个月
B.3个月；3个月
C.6个月；3个月
D.6个月；6个月
参考答案：B
【羿文解析】海关对转运货物有以下监管规定：①外国转运货物在中国口岸存放期间，不得开拆、改换包装
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 2或进行加工；②转运货物必须在3个月之内办理海关有关手续并转运出境，超出规定期限3个月仍未转运出境
或办理其他海关手续的，海关将提取依法变卖处理；③海关对转运的外国货物有权进行查验。
 
#“保税物流中心(A型)注册登记证书”有效期和“保税物流中心(B型)注册登记证书”的有效期()。
A.均为2年
B.均为3年
C.保税物流中心(A型)为3年，保税物流中心(B型)为2年
D.保税物流中心(A型)为2年，保税物流中心(B型)为3年
参考答案：D
【羿文解析】
 
#扣留走私罪嫌疑人，一般不超过()小时，特殊情况可延长至()小时。
A.5，10
B.12，20
C.24，48
D.12，18
参考答案：C
【羿文解析】
 
#对于自动进口许可证管理的货物，海关对散装货物溢短装数量在货物总量()以内，免予另行申领自动进口
许可证。
A.1%
B.2%
C.3%
D.5%
参考答案：D
【羿文解析】
 
#装载进口货物的运输工具于7月1日(周四)申报进境，进口货物收货人于7月20向海关申报，海关当天即受
理了申报并发出了现场交单通知，则滞报的天数为()。
A.0
B.3天
C.4天
D.5天
参考答案：D
【羿文解析】进口货物的申报期限为白装载货物的运输上具申报进境之日起14日内。运输.J：具申报进境之
日起第15日为滞报的起始日，以海关接受申报之日为截止日。本题运载进口货物的运输工具于7月1日(周四
)申报进境，7月1日加上15天为7月16日滞报金的计征起始日，海关于7月20日接受申报，则滞报的截止日为
7月20日。起始日和截止日均计入滞报期间，则7月16至7月20日为滞报期间，共滞报5天。
 
#下列表述错误的是()。
A.出口加工区、保税区内的企业开展加工贸易业务不实行加工贸易银行保证金台帐制度
B.D类管理的企业不能开展加工贸易
C.C类管理的企业开展加工贸易业务，需设立台帐，并按料件应征税款金额全额征收保证金
D.AA类管理的企业开展加工贸易业务，一律实行的是不转，即不设台帐
参考答案：D
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 3【羿文解析】
 
#下列关于电子账册海关核销的说法错误的是()。
A.海关核销方式有书面数据核算和盘库两种方式
B.海关核销的基本要求是确定企业在某个时段所进口的各项保税加工料件的使用、流转、损耗的情况符合一
定的平衡关系
C.海关核销时发现企业实际库存量少于电子底账结果且联网企业不能提供正当理由的，海关将对短缺部分按
照内销处理
D.电子账册模式的海关核销实行滚动核销的方式
参考答案：C
【羿文解析】海关核销的基本要求是掌握企业在某个时段所进口的各项保税加工料件的使用、流转、损耗的
情况，确认是否符合以下的平衡关系：进口保税料件(含深加工结转进口)=出口成品折料(含深加工结转出口
)+内销料件+内销成品折科+剩余料件+损耗-退运成品折料海关核销除了对书面数据进行必要的核算外，还会
根据实际情况采取盘库的方式。故A、B说法正确。企业实际库存量多于电子底账核算结果的，海关会按照实
际库存量调整电子底账的当期结余数量；企业实际库存量少于电子底账核算结果且可以提供正当理由的，对
短缺部分，联网企业按照内销处理；企业实际库存量少于电子底账核算结果且联网企业不能提供正当理由的
，对短缺部分，海关将移交缉私部门处理。C说法错误。电子账册采用的是以企业为单元的管理模式，一个企
业只有一个电子账册，因此，对电子账册模式的核销实行滚动核销的方式，即对电子账册按照时间段进行核
销，将某个确定的时间段内企业的加工贸易进出口情况进行平衡核算。故D说法正确。因此，本题的答案为C
 
#下列有关知识产权权利人向海关总署申请知识产权备案的表述，正确的是()。
A.备案申请人应为知识产权权利人或者使用知识产权的有关被许可人
B.申请备案时，应当就其申请备案的每一项知识产权单独提交一份申请书
C.知识产权海关保护备案有效期届满而不申请续展或者知识产权不再受法律、行政法规保护的，知识产权海
关保护备案随即失效
D.知识产权海关保护备案自海关总署核准备案之日起有效期为15年
参考答案：C
【羿文解析】A项，知识产权海关保护备案的申请人应为知识产权权利人，知识产权权利人可以委托代理人办
理知识产权海关保护备案；B项，知识产权权利人向海关总署申请知识产权海关保护备案的，应当就其申请备
案的每一项知识产权单独提交一份申请书，知识产权权利人申请国际注册商标备案的，应当就其申请的每一
类商品单独提交一份申请书；D项，知识产权海关保护备案自海关总署核准备案之日起生效，有效期为10年。
 
#进口属于限制进口的技术，企业应持()向海关办理进口通关手续。
A.技术进口许可意向书
B.技术进口合同
C.技术进口合同登记证明
D.技术进口许可证
参考答案：D
【羿文解析】进口属于限制进口的技术，应当向国务院商务主管部门提出技术进口申请。国务院商务主管部
门收到技术进口申请后，应当会同国务院有关部门对申请进行审查。技术进口申请经批准的，由国务院商务
主管部门发给“中华人民共和国技术进口许可意向书”，进口经营者取得技术进口许可意向书后，可以对外
签订技术进口合同。进口经营者签订技术进口合同后，应当向国务院商务主管部门申请技术进口许可证。经
审核符合发证条件的，由国务院商务主管部门颁发“中华人民共和国技术进口许可证”，企业持证向海关办
理进口通关手续。
 
#某企业持一份证面数量为200吨的化肥自动进口许可证(非一批一证)，以海运散装形式分两批进口化肥
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 4200吨，在第一批实际进口数量100吨的情况下，该企业可凭该份自动进口许可证最多可进口()吨化肥。
A.210
B.206
C.205
D.203
参考答案：D
【羿文解析】本题中的进口商品是化肥实行“非一批一证”制度，对“非一批一证”的大宗散装化肥，每批
进口时，按其实际进口数量核扣自动进口许可证额度数量，最后一批进口时，应按该自动进口许可证实际剩
余数量的允许溢装上限3%以内计算免征数额。因此该企业凭该份自动进口许可证最多可进口203吨化肥。
 
#下列()的货物，无须提交废物进口许可证。
A.暂时进口
B.由境外进入保税区
C.由境外存入保税仓库
D.从海关特殊监管区域进口到境内区外
参考答案：D
【羿文解析】固体废物进口许可证是我国进出口许可管理制度中具有法律效力，用来证明对外贸易经营者经
营列入《限制进口类可用做原料的废物目录》及《自动进口许可管理类可用做原料的废物目录》的废物合法
进口的证明文件，是海关验放货物的重要依据。不论以何种方式进口列入上述管理范围的固体废物，包括由
境外进入保税区、出口加工区、保税物流园区、保税港区等海关特殊监管区域和保税物流中心、保税仓库等
海关保税监管场所的，均须事先申领废物进口许可证。固体废物从海关特殊监管区域和场所进口到境内区外
或者在海关特殊监管区域和场所之间进出的，无须办理固体废物进口相关许可证。
 
#下列列入自动进口许可管理货物目录的货物，可免交自动进口许可证的是()。
A.参加Fl上海站比赛进口后须复出口的赛车
B.加工贸易项下进口并复出口的成品油
C.外商投资企业作为投资进口的旧机电产品
D.每批次价值超过5000元人民币的进口货样广告品
参考答案：A
【羿文解析】当进口列入《自动进口许可管理货物目录》的商品，在办理报关手续时须向海关提交自动进口
许可证，但下列情形免交：①加工贸易项下进口并复出口的(原油、成品油除外)；②外商投资企业作为投资
进口或者投资额内生产自用的(旧机电产品除外)；③货样广告品、实验品进口，每批次价值不超过5000元人
民币的；④暂时进口的海关监管货物；⑤进入保税区、出口加工区等海关特殊监管区域及进入保税仓库、保
税物流中心的属自动进口许可管理的货物；⑥加工贸易项下进口的不作价设备监管期满后留在原企业使用的
；⑦国家法律法规规定其他免领自动进口许可证的。
 
#取得报关单位资格的法定要求是()。
A.是对外贸易经营者
B.是境内法人或其他组织
C.经海关注册登记
D.有一定数量的报关员
参考答案：C
【羿文解析】
 
#()海关不予报关员注册
A.未按时办理报关员注册延续手续的
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 5B.被海关取消报关从业资格的
C.被海关暂停执业期间注册有效期届满的
D.报关员注册有效期届满后连续2年未注册的
参考答案：B
【羿文解析】
 
#报关企业接受委托人的委托，以委托人的名义办理报关业务的行为属于()。
A.直接代理
B.间接代理
C.委托报关
D.属地报关
参考答案：A
【羿文解析】
 
#根据《中华人民共和国进出口商品检验法》的规定，对于列入()的进出口商品，必须依法实施检验。
A.进出口商品协调制度
B.国际贸易商品分类表
C.法检目录
D.商品检验目录
参考答案：C
【羿文解析】对列入《法检目录》及其他法律法规规定需要检验检疫的货物进出口时，货物所有人或其合法
代理人，在办理进出口通关手续前，必须向口岸检验检疫机构报检。海关凭口岸出入境检验检疫机构签发的
入境货物通关单或出境货物通关单验放。
 
#最终保障措施的实施期限一般不超过()年，特殊情况需要延长的，保障措施全部实施期限不得超过()年。
A.2：5
B.4；10
C.5；8
D.10；20
参考答案：B
【羿文解析】
 
#根据《中华人民共和国海关法》的规定，中华人民共和国海关是属于()。
A.司法机关
B.税收机关
C.监察机关
D.监督管理机关
参考答案：D
【羿文解析】《海关法》第规定：“中华人民共和国海关是国家的进出关境监督管理机关。海关依照本法和
其他有关法律、行政法规，监管进出境的运输工具、货物、行李物品、邮递物品和其他物品，征收关税和其
他税、费，查缉走私，并编制海关统计和办理其他海关业务。”
 
#在进出口报关环节的申报环节中，申报单证的主要单证指的是()。
A.进出口许可证
B.商业发票
C.原产地证
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 6D.报关单
参考答案：D
【羿文解析】ABC属于随附单证。
 
#由境外启运，通过我国境内设立海关的地点换装运输工具，不通过陆路运输，运往国外，称为()。
A.转运货物
B.通运货物
C.过境货物
D.以上答案都不对
参考答案：A
【羿文解析】
 
#根据现行规定，报关企业本部及报关企业跨关区分支机构进行报关注册登记对报关员人数的要求分别为
()。
A.10人、5人
B.5人、3人
C.3人、2人
D.5人、2人
参考答案：B
【羿文解析】根据现行规定，报关企业(本部)注册登记，其报关员人数不少于5名；报关企业跨关区设立分支
机构注册登记的，报关员人数不少于3名。
 
#海关实施稽查时，无须海关关长批准的情况是()。
A.暂时封存被稽查人的有关进出口货物
B.对与被稽查人有业务关系的企业、单位实施延伸稽查
C.查询被稽查人在商业银行或者其他金融机构的存款账户
D.暂时封存被稽查人的账簿、单证等有关资料
参考答案：B
【羿文解析】在《稽查条例》规定中，涉及必须经海关关长批准方可实施的措施有3项：①经直属海关关长或
其授权的隶属海关关长批准，查询被稽查人在商业银行或者其他金融机构的存款账户；②海关进行稽查时
，发现被稽查人有可能篡改、转移、隐匿、毁弃账簿和单证等资料的，经直属海关关长或其授权的隶属海关
关长批准，在不妨碍被稽查人正常的生产经营活动的前提下，可以暂时封存其账簿、单证等有关资料；③海
关进行稽查时，发现被稽查人的进出口货物有违反《海关法》和其他法律、行政法规嫌疑的，经直属海关关
长或其授权的隶属海关关长批准，可以封存有关进出口货物。
 
#超期未报关进口货物，由海关提取依法变卖处理，变卖所得价款优先拨付变卖处理实际支出的费用后，按
照下列()顺序扣除相关费用和税款。
A.运输、装运、储存的费用--进口关税--进口环节代征税--滞报金
B.进口关税--进口环节代征税--运输、装运、储存的费用--滞报金
C.进口环节代征税--运输、装运、储存的费用--进口关税--滞报金
D.运输、装运、储存的费用--进口环节代征税--进口关税--滞报金
参考答案：A
【羿文解析】
 
#就卖方承担的货物风险而言，下列说法正确的为()。
A.E组术语风险最小，F组其次，风险最大的是C组和D组
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 7B.D组术语风险最小，F组和C组其次，E组风险最大
C.D组术语风险最大，E组术语其次，F组与C组风险最小
D.E组术语风险最小，F组和C组其次，D组风险最大
参考答案：D
【羿文解析】E组术语仅EXW(工厂交货)一个，在该组术语下，卖方在自己的地点(工厂、仓库等地)备委货物
，并将其置于买方处置之下，即履行了交货义务。货物风险划分界限为货交买方处置时起，是卖方义务最小
、承担风险最小的术语；而D组术语订立的合同属于到货合同，在该组术语下，卖方应负责将货物运至指定目
的港/地，并承担货物运至目的港(地)以前的全部费用和风险。在四组术语中卖方承担的风险最大。而C组F组
术语中卖方承担的货物风险介于E组与D组术语之间。因此，本题答案为D。
 
#保税物流中心(B型)由()批准设立。
A.海关总署
B.直属海关
C.隶属海关
D.国务院
参考答案：A
【羿文解析】企业设立保税物流中心(B型)应向所在地直属海关提交书面申请，直属海关受理，报海关总署审
批，并由海关总署出具批准申请企业筹建的文件。相关的内容所涉及到的保税仓库、出口监管仓库、保税物
流中心(A型)、保税物流中心(B型)、保税物流园及保税区，这6种情况，总结“向哪里申请、由谁审批设立
，是否要备案”同学们自己动手总结归纳。
 
#纳税义务人因不可抗力或者国家税收政策调整不能按期缴纳税款的，应当在()向办理进出口申报纳税手续
的海关所在的直属海关提出延期缴纳税款的书面申请。
A.货物进出口前
B.货物进出口后
C.缴纳税款期限届满之日
D.海关填发税款缴款书之日
参考答案：A
【羿文解析】纳税义务人因不可抗力或者国家税收政策调整不能按期缴纳税款的，应当在货物进出口前向办
理进出口申报纳税手续所在地直属海关提出延期缴纳税款的书面申请并随附相关材料，同时还应当提供缴税
计划，由海关总署审核批准。
 
#下列哪项担保资金属于风险担保金的性质：()
A.对进境修理货物缴纳的担保资金
B.对稽查查获的执行风险较大的追征补征税款情事收取的担保资金
C.对涉及知识产权保护收取的担保资金
D.对租赁进出口货物收取的担保资金
参考答案：D
【羿文解析】海关依法收取的担保资金，根据担保业务的性质分为保证金、风险担保金和抵押金三种。选项
中，AB属于保证金，C属于抵押金，D属于风险担保金。
 
多项选择题
#办理合同备案变更手续时，同时符合下列哪些条件的合同，可以盲接到海关和银行办理变更手续，不需经
商务部门审批()。
A.贸易性质不变
B.商品品种不变
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 8C.合同变更金额不超过10000美元
D.合同延长不超过3个月
参考答案：ABCD
【羿文解析】去年的课后练习，在去年考试中是原题出现的，今年在综合实务题中仍然要注意这个考点。
 
#下列属于海关对保税货物监管的基本特征的是()。
A.备案保税
B.纳税暂缓
C.监管延伸
D.核销结关
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#下列哪些人员，不能够报名参加报关员资格考试()。
A.因故意犯罪，受到刑事处罚的
B.有走私行为或严重违规行为，海关依法撤消报关从业资格的
C.向海关工作人员行贿，被海关撤消报关注册登记、取消报关从业资格的
D.曾被宣布考试成绩无效，并被撤消报关员资格、吊销资格证书，不满3年的
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#下列选项中，属于海关检查权主要内容的有()。
A.检查走私嫌疑人的身体
B.有权查验进出境运输工具
C.海关对超期未报货物征收滞报金；对逾期缴纳进出口税费的，征收滞纳金
D.检查有藏匿走私货物、物品嫌疑的场所
参考答案：ABD
【羿文解析】海关的检查权主要包括：海关有权检查进出境运输工具，检查有走私嫌疑的运输工具和有藏匿
走私货物、物品嫌疑的场所，检查走私嫌疑人的身体。
 
#下列属于禁止过境货物的有()。
A.来自我国停止或禁止贸易的国家或地区的货物
B.运往我国停止或禁止贸易的国家或地区的货物
C.各种武器(通过军事途径运输的除外)
D.各种毒药
参考答案：ABC
【羿文解析】禁止过境的货物包括：①来自或运往我国停止或禁止贸易的国家和地区的货物；②各种武器、
弹药、爆炸品及军需品(通过军事途径运输的除外)；③各种烈性毒药、麻醉品和鸦片、吗啡、海洛因、可卡
因等毒品；④我国法律、法规禁止过境的其他货物物品。
 
#下列对报关单位的报关行为规则叙述正确的有()。
A.报关企业不得以任何形式出让其名义，供他人办理报关业务
B.报关企业与其分支机构属于各自所属海关管理，它们之间应各自承担自身应承担的法律责任
C.进出口货物收发货人可以代理其他单位报关
D.进出口货物收发货人、报关企业所属报关员离职的，应当自报关员离职之日起7日内向海关注销
参考答案：AD
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 9【羿文解析】B项，报关企业应对其分支机构的行为承担法律责任；C项，进出口货物收发货人在海关办理注
册登记后，可以在中华人民共和国关境内各个口岸或者海关监管业务集中的地点办理本单位的报关业务，但
不能代理其他单位报关。
 
#下列关于“便捷通关电子帐册”的说法对的是()。
A.“便捷通关电子帐册”基本情况表内容发生改变的，只要未超出经营范围和加工能力，可以通过网络直接
向海关中请变更
B.电子帐册备案不设立“银行保证金台帐”
C.准予备案的进口料件一律保税
D.“便捷通关电子帐册”异地分册只能备案一个进出口口岸，分册的有效期不得超过“便捷通关电子帐册
”本期核销的期限
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#报关员代表所属企业向海关办理报关业务时，应履行哪些义务()
A.熟悉所申报货物的基本情况，提供进出口报关单向海关办理报关手续
B.海关查验进出口货物时，配合海关查验
C.可以私自接受社会各类企业、单位委托办理报关手续
D.配合海关对走私违规案件的调查
参考答案：ABD
【羿文解析】C属于报关执业禁止
 
#“进口药品通关单”适用于()。
A.进口列入《进口药品目录》的药品
B.进口列入《生物制品目录》的商品
C.进口列入《麻醉品管制品种目录》的药品
D.首次在中国境内销售的药品
参考答案：ABD
【羿文解析】进口药品通关单是我国进出口许可管理制度中具有法律效力，用来证明对外贸易经营者经营列
入管理目录的商品合法进口的证明文件，是海关验放的重要依据。适用范围包括：①进口列入《进口药品目
录》的药品；②进口列入《生物制品目录》的商品；③首次在我国境内销售的药品；④进口暂未列入《进口
药品目录》的原料药的单位，必须遵守《进口药品管理办法》中的各项有关规定，主动到各口岸药品检验所
报验。
 
#下列关于货物包装的表述，正确的有()。
A.运输包装又称大包装或外包装，其主要作用在于保护货物在运输中不被损坏或散失，并方便货物的搬运和
储存
B.采用定牌是为了利用买方或者品牌的声誉，提高商品销路
C.无牌中性是指在商品和包装上均不使用任何商标、牌号，也不注明国别
D.运输标志的作用是提示有关人员在装卸、搬运和储存货物时应注意的事项
参考答案：ABC
【羿文解析】D项，运输标志的作用是便于在装卸、运输、储存过程中识别，防止错发错运。指示性标志的作
用是提示有关人员在装卸、搬运和储存时应注意的事项。
 
#关于进出口货物报关，下列说法对的是()。
A.进口货物的收货人经海关同意，可以在申报前查看货物或者提取货样
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 10B.所有的进出口货物必须经过海关彻底查验后才能放行
C.对于鲜活、易腐、易烂等不宜长期保存的货物，经收发货人或其代理人申请，海关可以优先安排实施查验
D.海关正常查验时产生的不可避免的磨损，不属于海关的赔偿范围
参考答案：ACD
【羿文解析】B不对，海关查验可实行彻底查验，也可以抽查。
 
#加工贸易联网监管是海关对加工贸易保税货物实施监管的一项创新举措，实现加工贸易联网监管的加工贸
易保税货物的海关手续具有以下特点()。
A.建立电子帐册，取代加工贸易纸质登记手册
B.根据实际需要办理进出口货物的备案手续，取代货物进出口报关单的填制和申报
C.不实行银行保证金台帐制度
D.电子帐册备案的料件全额保税
参考答案：ACD
【羿文解析】B错，应为取代以合同为单元的备案手续。
 
#海关对化学品验放的依据包括()。
A.重要工业品登记证明
B.有效的化学品进(出)口环境管理登记证
C.有毒化学品环境管理放行通知单
D.入境货物通关单
参考答案：BCD
【羿文解析】有毒化学品环境管理放行通知单是我国进出口许可管理制度中具有法律效力，用来证明对外贸
易经营者经营列入《中国禁止或严格限制的有毒化学品名录》的化学品合法进出口的最终证明文件。有效的
化学品进出口管理环境登记证、有毒化学品环境管理放行通知单、入境货物通关单是海关验放该类货物的重
要依据。
 
#下列关于ATA单证册说法对的是()。
A.ATA单证册必须使用英语或法语，如果需要，可以同时使用第三种语言印刷。
B.我国接受中文或英文的ATA单证册的申报，用英文填写的ATA单证册，海关可要求提供中文译本。
C.用其他文字填写的ATA单证册，必须随附忠实原文的中文或英文译本。
D.一般情况下，持ATA单证向海关申报进出境展览品，需要向海关提交进出口许可证件，并提供担保
参考答案：ABC
【羿文解析】一般情况下，不需要向海关提交进出口许可证件，也不需要提供担保
 
#从境外进入保税区的()，免于提交相应许可证。
A.钢材(自动进口许可管理)
B.黄金首饰(黄金制品进口管理)
C.鳄鱼皮(野生动植物进口管理)
D.加密电话机(恩密码产品迸口许可证管理)
参考答案：ABD
【羿文解析】
 
#报关的范围包括：()。
A.进出境货物
B.进出境物品
C.进出境运输工具
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 11D.享有外交特权和豁免的外国机构或者人员的公务用品或自用物品
E.通过国际速递企业进出境的快件等
参考答案：ABCDE
【羿文解析】
 
#下列行政行为中，属于海关行使行政强制权的有()。
A.依法提取变卖处理超期未报货物
B.对超期申报的货物征收滞报金
C.扣留纳税义务人价值相当于应纳税款的货物
D.取消有违法情事的报关企业的报关资格
参考答案：ABC
【羿文解析】D项，取消有违法情事的报关企业的报关资格属于海关的行政处罚权。
 
#海关权力行使的基本原则()。
A.合法原则
B.适当原则
C.依法独立行使原则
D.依法受到保障原则
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#保税加工货物内销征税，关于征税的完税价格下列说法对的是()。
A.进料加工的进口料件内销时，根据料件的原进口成交价格为基础确定完税价格
B.加工企业内销加工过程中产生的副产品，以内销价格作为完税价格
C.加工企业内销加工过程中产生的边角料，以内销价格作为完税价格
D.用进口料件加工而得的制成品、残次品内销时，根据料件的原进口成交价格为基础确定完税价格
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#报关员执业禁止行为包括()。
A.故意制造海关与报关单位、委托人之间的矛盾和纠纷
B.假借海关名义，以明示或者暗示的方式向委托人索要委托合同约定以外的酬金或者其他财物、虚假报销
C.同时在2个或者2个以上报关单位执业
D.在一个记分周期，记分分值累加达到30分的
参考答案：ABC
【羿文解析】报关员执业不得有以下行为：①故意制造海关与报关单位、委托人之间的矛盾和纠纷；②假借
海关名义，以明示或者暗示的方式像委托人索要委托合同约定以外的酬金或者其他财务、虚假报销；⑧同时
在2个或者2个以上报关单位执业；④私自接受委托办理报关业务，或者私自收取委托人酬金以及其他财务
；⑤将报关员证转借或者转让他人，允许他人持本人报关员证执业；⑥涂改报关员证；⑦其他利用执业之便
谋取不正当利益的行为。
 
#申请报关员注册，应当提交的文件资料包括()。
A.报关员注册申请书
B.中华人民共和国海关报关企业报关注册登记证书或复印件
C.报关员资格证书复印件
D.身份证复印件
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 12参考答案：ABCD
【羿文解析】申请报关员注册，应当提交下列文件、材料：①报关员注册申请书；②申请人所在报关单位的
报关企业登记证书或者收发货人登记证书复印件；③报关员资格证书复印件；④与所在报关单位签订的合法
有效的劳动合同复印件；⑤身份证件复印件；⑥所在报关单位为其缴纳社会保险证明复印件，但是，法律、
行政法规另有规定的，依照其规定。首次申请报关员注册的，还应当提交报关单位出具的报关业务实习证明
材料。
 
#()报关须经过后续阶段程序。
A.易货贸易货物
B.暂准进出境货物
C.加工贸易货物
D.进出境修理物品
参考答案：BCD
【羿文解析】从海关对进出境货物进行监管的全过程来看，报关程序按时间先后可以分为3个阶段：前期阶段
、进出口阶段、后续阶段。需要经过后续阶段货物的有保税加工货物、特定减免税货物、暂准进出境货物以
及其他进出境货物中的加工贸易不作价设备、出料加工货物、修理货物、部分租赁货物等。易货贸易货物属
于一般进出口货物的范围，没有前期阶段和后续阶段，只有进出口阶段。
 
#申请人()，海关不予报关员注册。
A.未取得报关员资格证书的
B.被海关取消报关从业资格的
C.因故意犯罪受到刑事处罚的
D.被海关暂停执业期间注销报关员注册的
参考答案：ABC
【羿文解析】申请报关员注册，须同时具备以下3个基本条件：①申请人必须具有中华人民共和国国籍；②申
请人必须通过报关员资格全国统一考试，取得报关员资格证书；③申请人必须与所在报关单位建立劳动合同
关系或者聘用合同关系。申请人有下列情形之一的，海关不予报关员注册：①不具有完全民事行为能力的
；②因故意犯罪受到刑事处罚的；③被海关取消报关从业资格的。
 
#从保税物流园区“区外”运入保税物流园区，供区内行政机构及其经营主体和园区企业使用的()海关不予
签发“出口货物报关单”证明联。
A.生活消费品
B.交通运输工具
C.办公用品
D.国产基建物资、机器、装卸设备
参考答案：ABC
【羿文解析】D的情形，海关签发“出口货物报关单”证明联。
 
#2013年实行出口许可证管理并由配额许可证事务局签发的商品有()。
A.锯材
B.玉米
C.小麦
D.煤炭
参考答案：BCD
【羿文解析】2013年实行出口许可证管理的商品有48种货物，分别实行出口配额许可证、出口配额招标和出
口许可证管理。其中，实行出口配额许可证管理的商品是：小麦、玉米、大米、小麦粉、玉米粉、大米粉、
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 13棉花、锯材、活牛(对港澳)、活猪(对港澳)、活鸡(对港澳)、煤炭、焦炭、原油、成品油、稀土、锑及锑制
品、钨及钨制品、锡及锡制品、白银、铟及铟制品、钼、磷矿石。其中，玉米、小麦、棉花、煤炭、原油、
成品油等6类商品的出口许可证，由许可证局签发。A项，锯材的出口许可证由各地特派办签发。
 
#在货物进境后、办结海关放行手续前，有下列情形之一依法应当退运的，由海关责令当事人将进口货物直
接退运境外。下列属于责令直接退运的情形有()。
A.因国家贸易管理政策调整，收货人无法提供相关证件的
B.进口国家禁止进口的货物，经海关依法处理后的
C.违反国家检验检疫政策法规，经国家检验检疫部门处理并且出具检验检疫处理通知书或者其他证明文书后
的
D.未经许可擅自进口属于限制进口的固体废物用做原料，经海关依法处理后的
参考答案：BCD
【羿文解析】海关规定，在货物进境后、办结海关放行手续前，有下列情形之一，依法应当退运的，由海关
责令当事人将进口货物直接退运境外：①进口国家禁止进口的货物，经海关依法处理后的；②违反国家检验
检疫政策法规，经国家检验检疫部门处理并且出具检验检疫处理通知书或者其他证明文书后的；③未经许可
擅自进口属于限制进口的固体废物用做原料，经海关依法处理后的；④违反国家有关法律、行政法规，应当
责令直接退运的其他情形。
 
#我国海关法律体系根据制定的主体和效力的不同，分为()基本的组成部门。
A.法律
B.行政法规
C.部门规章
D.地方性法规
参考答案：ABC
【羿文解析】我国海关法律体系根据制定的主体和效力的不同，分为法律、行政法规、、部门规章和规范性
文件4个基本的组成部门。地方性法规及地方性规章都不属于海关法律体系的范围。
 
#进出口货物申报后确有正当理由的，经海关同意方可修改或撤销申报。下列表述中属于正当理由的有()。
A.由于计算机技术方面的原因而导致的电子数据错误
B.海关在办理出口货物的放行手续后，由于装运、配载原因造成原申报货物部分或全部退关的
C.因海关审价、归类认定后需对申报数据进行修改的
D.发送单位或申报单位有关人员在操作或书写上的失误，造成非涉及国家贸易管制政策、税收及海关统计指
标内容错误的
参考答案：ABCD
【羿文解析】除本题所述四个选项外，进出口货物收发货人或其代理人可以向原接受申报的海关申请修改或
者撤销进出口货物报关单的正当理由还包括：①进出口货物在装载、运输、存储过程中因溢短装，不可抗力
的灭失、短损等原因造成原申报数据与实际货物不符的；②根据贸易惯例先行采用暂时价格成交，实际结算
时按商检品质认定或国际市场实际价格付款方式，因而需要修改申报内容的；③其他特殊情况经海关核准同
意的。
 
#进出口下列减免税货物，不用提交主管海关签发的“进出口货物征免税证明”的有()。
A.关税、进口环节增值税或者消费税税额在人民币50元以下的一票货物
B.无商业价值的广告品和货样
C.在海关放行前遭受损坏或者损失的货物
D.进出境运输工具装载的途中必需的燃料，物料和饮食用品
参考答案：ABCD
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 14【羿文解析】下列进出口货物、进出境物品，减征或者免征关税：①关税税额在人民币50元以下的一票货物
；②无商业价值的广告品和货样；③外国政府、国际组织无偿赠送的物资；④在海关放行前遭受损坏或者损
失的货物；⑤进出境运输工具装载的途中必需的燃料、物料和饮食用品；⑥中华人民共和国缔结或者参加的
国际条约规定减征、免征关税的货物、物品；⑦法律规定减征、免征关税的其他货物、物品。进口环节增值
税或消费税税额在人民币50元以下的一票货物也应免征。上述减免税货物无须提交主管海关签发的“进出口
货物征免税证明”。
 
#一般认证企业适用的管理原则和措施有()。
A.较低进出口货物查验率
B.简化进出口货物单证审核
C.优先办理进出口货物通关手续
D.对从事加工贸易的企业，不实行银行保证金台账制度
参考答案：ABC
【羿文解析】
 
#进口无代价抵偿货物，申报需要提交的特殊单证包括()。
A.原进口货物报关单
B.原进口货物退运出境的出口货物报关单，或者原进口货物交由海关处理的货物放弃处理证明，或者已经办
理纳税手续的单证
C.原进口货物税款缴纳书或者进出口货物征免税证明
D.买卖双方签订的索赔协议
参考答案：ABCD
【羿文解析】海关规定，进口无代价抵偿货物，申报需要提交以下特殊单证：①原进口货物报关单；②原进
口货物退运出境的出口货物报关单，或者原进口货物交由海关处理的货物放弃处理证明，或者已经办理纳税
手续的单证(短少抵偿的除外)；③原进口货物税款缴纳书或者进出口货物征免税证明；④买卖双方签订的索
赔协议。
 
判断题
#我国报关企业大都采取间接代理报关。()
参考答案：错
【羿文解析】对于报关企业而言，大都采取直接代理报关。
 
#报关企业接受进出口货物收发货人的委托，以自己的名义办理报关手续的，应当承担与收发货人相同的法
律责任。()
参考答案：对
【羿文解析】
 
#收发货人或其代理人要求修改或者撤销报关单的，应当提交进出口货物报关单修改／撤销确认书。()
参考答案：错
【羿文解析】收发货人或其代理人应当提交进出口货物报关单修改／撤销申请表。
 
#关税配额管理是一定时期内，国家对部分商品的进口制定关税配额税率并规定该商品进口数量总额，在限
额内进口的，按照关税配额税率征税进口，超出限额则按照配额外税率征税，是一种绝对数量的限制。()
参考答案：错
【羿文解析】是一种相对数量的限制。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1571.报关员注册有效期为3年，有效期届满报关员需要继续从事报关业务的，应当在有效期届满20日前向海关
提出延续报关员注册的申请。()
参考答案：错
【羿文解析】报关员注册有效期为2年，报关员需要延续报关员注册有效期的，应当办理报关员注册延续手续
。报关员未办理注册延续手续或者海关未准予报关员注册延续的，自有效期届满之日起，其报关员注册自动
终止。
 
#只要是列入我国《限制进口类可用作原料的废物目录》中的废物，在进口时必须经国家环境保护部审查批
准，并取得废物进口许可证。如果未取得废物进口许可证，可以先存放在保税仓库，待确定流向后再办理相
应的通关手续。()
参考答案：错
【羿文解析】固体废物利用单位在组织进口列入限制进口目录和自动许可进口目录的固体废物前，应当直接
向环境保护部提出固体废物进口申请，由环境保护部审查批准，取得环境保护部签发的废物进口许可证后才
可组织进口。海关凭有效废物进口许可证及入境货物通关单办理通关手续。对于未取得废物进口许可证的
，一律禁止进口。
 
#无代价抵偿货物是指进出口货物在海关放行后，因残损、短少、品质不良或者规格不符原因，由进出口货
物的发货人、承运人或者保险公司免费补偿或者更换的与原货物相同或者与合同规定相符的货物。()
参考答案：对
【羿文解析】无代价抵偿货物是指进出口货物在海关放行后，因残损、短少、品质不良或者规格不符，由进
出口货物的发货人、承运人或者保险公司免费补偿或者更换的与原货物相同或者与合同规定相符的货物。收
发货人申报进出口的无代价抵偿货物，与退运出境或者退运进境的原货物不完全相同或者与合同规定不完全
相符的，经收发货人说明理由，海关审核认为理由正当且税则号列未发生改变的，仍属于无代价抵偿货物范
围。
 
#保税加工货物，是指经海关批准未办理纳税手续进境，在境内储存、加工、装配后复运出境的货物。()
参考答案：错
【羿文解析】保税加工货物是指经海关批准未办理纳税手续进境，在境内加工、装配后复运出境的货物。
 
#亿新鞋业有限公司和怡新鞋业有限公司是在海关注册的两家中外合资企业，两家企业的法人代表都是孙某
。老板考虑到两家公司都是自己的，为了节约成本，决定只聘请一个报关员为这两家公司办理报关业务，根
据现行规定这是允许的。()
参考答案：错
【羿文解析】报关员不得同时在2个或者2个以上报关单位执业。
 
#对于过境、转运和通运货物，运输工具负责人应当向进境地海关如实申报，并应当在规定期限内运输出境
。()
参考答案：对
【羿文解析】《海关法》第三章进出境货物的第36条条款。“过境、转运和通运货物，运输工具负责人应当
向进境地海关如实申报，并应当在规定期限内运输出境”。
 
#海关对报关企业与进出口货物收发货人规定了相同的报关注册登记条件。()
参考答案：错
【羿文解析】进出口货物收发货人实行备案制，有权从事对外贸易经营活动的境内法人、其他组织和个人均
可直接向海关办理注册登记；而对于报关企业，海关要求其必须具备规定的设立条件并取得海关报关注册登
记许可。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 16 
#纳税暂缓是海关对保税加工货物监管的特征之一。()
参考答案：对
【羿文解析】
 
#任何单位以任何方式进出口列入《麻醉药品管制品种日录》的药品，不论何种用途，均须取得国家食品药
品监督管理局核发的《麻醉药品进出口准许证》，《麻醉药品进出口准许证》实行“非一批一证”制度。()
参考答案：错
【羿文解析】实行“-批-证”制度。
 
#海关实施查验可以彻底查验，也可以抽查。()
参考答案：对
【羿文解析】
 
#“从后归类”的原则是进行商品归类时优先使用的原则。()
参考答案：错
【羿文解析】对规则一、规则二不能解决归类问题的商品，在应用规则三时，应首先采用(一)“具体列名
”；如不能解决该项商品归类才可采用按(二)“基本特征”；当(一)、(二)不能解决问题时才可以采用(三
)“从后归类”原则。
 
#CIF术语可适用于任何运输方式。()
参考答案：错
【羿文解析】
 
#进出境物品超过自用、合理数量的，列入海关统计。()
参考答案：对
【羿文解析】
 
#滞报金计征起始日为运输工具申报进境之日起第15日，截止日为海关接受申报之日(即申报日期)，起始日
计入滞报期间，但截止日不计入滞报期间。()
参考答案：错
【羿文解析】起始日和截止日均计入滞报期间。
 
#制定海关规章及规范性的文件时，其条文不得与《海关法》及行政法规相冲突，海关规章及规范性文件其
法律效力低子法律和行政法规。()
参考答案：对
【羿文解析】
 
#报关员向海关工作人员行贿的，尚未构成犯罪的，海关处以1000元以下的罚款。()
参考答案：错
【羿文解析】报关员向海关工作人员行贿的，取消其报关从业资格，并处10万元以下罚款；构成犯罪的，依
法追究刑事责任，并不得重新取得报关从业资格。
 
#进出口药品管理属于国家限制进出口管理范畴，实行分类和目录管理。()
参考答案：对
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 17【羿文解析】
 
#物流中心(B型)的进出口货物，实行集中申报的，应当适用每次货物进出口时海关接受申报之日实施的税
率、汇率。()
参考答案：对
【羿文解析】
 
#从境内运入物流中心已办结报关手续或者从境内运入物流中心供中心内企业自用的各种国产设备以及转关
出口货物，海关签发出口退税报关单证明联。()
参考答案：对
【羿文解析】
 
#对于《两用物项和技术进出口许可证管理目录》内的都实行两用物项和技术进出口许可证管理，对于曰录
外的物项和技术则不需申领许两用物项和技术进出口许可证。()
参考答案：错
【羿文解析】
 
#报关员对记分执行海关的记分行政行为有异议的，可向记分执行海关提请行政复议。()
参考答案：错
【羿文解析】《记分考核管理办法》规定，报关员对记分的行政行为有异议的，应当自收到电子或纸质告知
单之日起7日内向作出该记分行政行为的海关部门提出书面申辩；海关应当在接到申辩申请7日内作出答复
，对记分错误的应当及时予以更正。
 
#国家规定开展加工贸易业务应当由经营企业到经营企业所在地直属海关办理加工贸易合同备案手续。()
参考答案：错
【羿文解析】国家规定开展加工贸易业务应当由经营企业到加工企业的所在地主管海关办理加工贸易合同备
案手续。
 
共享题干题
【题干】内蒙古包头蓝天电力集团公司委托河北燕山机械设备进出口公司于2014年4月10日以CIF天津
USA200000元／台购进荷兰产FW054A型风力发电设备控制器10台。该批设备由中国远洋运输公司载运从天津新
港进口。该企业持有效单证向包头海关申请要求将该批设备转运至包头办理进口报关手续。在办理进口报关
手续时，海关发现在该单位提供的合同中所列明的“应由买方支付境外销售代理人货值2%的佣金”、“在中
国境内安装测试费10000美元”和“境内设备使用、检测培训费20000美元”均未在发票中注明。货物放行后
，该单位业务员发现在进口的设备中有3台的型号为FW0548型，与合同规定不符，即与外商联系换货，经海关
核准在规定的期限内复运进境。进口关税税率：4%(暂定)、7%(优惠)、17%(普通)。外汇折算
：USD100=CNY600。根据上述案例，解答下列各题：
 
#【不定项选择题】
●
海关对该批货物的完税价格应确定为人民币()元。
A.12000000
B.12060000
C.12240000
D.12420000
参考答案：C
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 18【羿文解析】《审价办法》规定：进口货物的完税价格，由海关以该货物的成交价格为基础审查确定，并应
包括货物运抵中华人民共和国境内输入地点起卸前的运输及相关费用、保险费。“相关费用”主要是指与运
输有关的费用，如装卸费、搬运费等属于广义运费范围内的费用。下列项目若由买方支付，必须计入完税价
格，这些项目包括：①除购货佣金以外的佣金和经纪费；②与进口货物作为一个整体的容器费；③包装费
；④协助的价值；⑤特许权使用费；⑥返回给卖方的转售收益。本题中，成交价格为200000美元／台，佣金
为货值的2%，安装测试费和培训费均不计入，因此，完税价格=成交价格+佣金
=(200000+200000×2%)×6=12240000元人民币。
 
#【不定项选择题】
●
该批货物的转关运输属于()
A.提前报关转关
B.中转转关
C.直接转关
D.直通转运
参考答案：A
【羿文解析】转关有提前报关转关、直转转关和中转转关3种方式。提前报关转关是指进口货物在指运地先申
报，再到进境地办理进口转关手续的转关；进口直转转关是指进口货物在进境地海关办理转关手续，货物运
抵指运地再在指运地海关办理申报手续的转关；进口中转转关是指持全程提运单需换装境内运输工具的进口
中转货物由收货人或其代理人先向指运地海关办理进口申报手续，再由境内承运人或其代理人批量向进境地
海关办理转关手续的转关。本题中，该批设备从天津新港进口，企业持有效单证向包头海关申请要求将该批
设备转运至包头办理进口报关手续，属于提前转关报关的方式。
 
#【不定项选择题】
●
需换货而出进境的设备，在出／进口报关单的“贸易方式”栏，应分别填报为()。
A.退运货物；一般贸易
B.直接退运；成品退换
C.其他；无代价抵偿
D.退运货物；成品退换
参考答案：C
【羿文解析】无代价抵偿进出口货物是指进出口货物经海关征税或免税放行后，发现货物残损、短少或品质
不良及规格不符等原因，而由进出口货物的发货人、承运人或保险公司免费补偿或更换的与原货物相同或者
与合同规定相符的货物。本题中，货物放行后，该单位业务员发现在进口的设备中有3台的型号为FW0548型
，与合同规定不符，即与外商联系换货，经海关核准在规定的期限内复运进境，属于无代价抵偿进出口货物
。原进出口货物退运出境，其报关单的“贸易方式”栏应填报为“其他”，补偿进口货物的报关单“贸易方
式”栏应填报“无代价抵偿”。
 
#【不定项选择题】
●
该单位应缴纳的关税税额为人民币()元。
A.489600
B.496800
C.840000
D.2050200
参考答案：A
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 19【羿文解析】该批设备原产国为荷兰，适用优惠原产地税率。适用最惠国税率的进口货物有暂定税率的，应
当适用暂定税率。本题中，暂定税率为4%，应缴纳关税税额=完税价格×暂定税率=12240000×4%=489600元人
民币。
 
【题干】某报关公司适用海关B类管理满1年，按规定于2012年5月18日向注册地海关提出适用A类管理的申请
；注册地海关受理申请后，制发企业分类管理申请受理决定书交申请企业，并同时将有关申请材料报送直属
海关主管部门。直属海关经审核发现该公司基本条件具备，但在调阅公司代理报关活动记录时发现该公司上
一年度代理报关的一票货物曾因侵犯知识产权而被海关没收，故作出了不予适用A类管理决定书，并由注册地
海关于5月29日送达申请企业。由于申请企业认为该企业代理报关货物因侵犯知识产权被海关没收系委托人原
因造成的，海关也未对报关公司给予任何行政处罚，故对海关作出的不予适用A类管理的决定提请行政复议。
根据上述资料，解答下列问题：
 
#【不定项选择题】
●
根据案例描述，该报关企业上一年度的代理报关活动至少应达到()。
A.代理申报进出口报关单及进出境备案清单总量5000票以上，进出口报关差错率在3%以下
B.代理申报进出口报关单及进出境备案清单总量5000票以上，进出口报关差错率在5%以下
C.代理申报进出口报关单及进出境备案清单总量3000票以上，进出口报关差错率在3%以下
D.代理申报进出口报关单及进出境备案清单总量3000票以上，进出口报关差错率在5%以下
参考答案：D
【羿文解析】A类报关企业，应当同时符合下列条件：①已适用B类管理1年以上；②企业以及所属执业报关员
连续1年无走私罪、走私行为、违反海关监管规定的行为；③连续1年代理报关的货物未因侵犯知识产权而被
海关没收，或者虽被没收但对该货物的知识产权状况履行了合理审查义务；④连续1年无拖欠应纳税款、应缴
罚没款项情事；⑤上一年度代理申报的进出口报关单及进出境备案清单等总量在3000票以上；⑥上一年度代
理申报的进出口报关差错率在5%以下；⑦依法建立账簿和营业记录，真实、正确、完整地记录受委托办理报
关业务的所有活动；⑧每年报送“企业经营管理状况评估报告”；⑨按照规定办理注册登记许可延续及“中
华人民共和国海关报关企业报关注册登记证书”的换证手续和相关变更手续；⑩连续1年在商务、人民银行、
工商、税务、质检、外汇、监察等行政管理部门和机构无不良记录。
 
#【不定项选择题】
●
下列关于报关公司申请行政复议的表述正确的有()。
A.复议申请应向海关总署提出
B.复议申请应在2012年5月29日起60日内提出
C.复议被申请人应为作出不予适用A类管理决定书的直属海关
D.报关公司在对海关作出的不予适用A类管理决定申请行政复议时，可以一并向海关行政复议机关提出对作出
该决定所依据的规定的审查申请
参考答案：ABCD
【羿文解析】海关行政复议实行上级复议的原则，即对海关具体行政行为不服申请复议的，作出该具体行政
行为海关的上一级海关为复议机关；对海关总署作出的具体行政行为不服申请复议的，海关总署为复议机关
。本题中，作出具体行政行为的海关为直属海关，故复议机关应为海关总署，被申请人为该直属海关。海关
行政复议申请应当自申请人知道该具体行政行为之日起60日内提出，题中直属海关作出的不予适用A类管理决
定书于2012年5月29日送达，故复议申请应在2012年5月29日起60日内提出。根据规定，申请人认为海关的具
体行政行为所依据的规定不合法，在对具体行政行为申请行政复议时，可以一并向海关行政复议机关提出对
该规定的审查申请。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 2099.【不定项选择题】
●
复议机关受理行政复议后，应当自受理复议申请之日起()日内作出行政复议决定；特殊情况下，经海关行政
复议机关负责人批准，可以延长()日。
A.30，20
B.30，30
C.60，20
D.60，30
参考答案：D
【羿文解析】行政复议机关应当自受理复议申请之日起60日内作出行政复议决定；特殊情况下，经海关行政
复议机关负责人批准，可以延长30日。海关行政复议机关延长复议期限，应当制作延长行政复议审查期限通
知书，并送达申请人、第三人、被申请人。
 
#【不定项选择题】
●
下列关于该企业代理报关时适用的海关分类管理措施表述正确的有()。
A.适用AA类管理的进出口收发货人委托其代理报关时，适用A类管理措施
B.适用A类管理的进出口收发货人委托其代理报关时，适用B类管理措施
C.适用C类管理的进出口收发货人委托其代理报关时，适用C类管理措施
D.适用D类管理的进出口收发货人委托其代理报关时，适用D类管理措施
参考答案：BCD
【羿文解析】报关企业代理进出口货物收发货人开展报关业务，海关按照报关企业和进出口货物收发货人各
自适用的管理类别分别实施相应的管理措施。因企业的管理类别不同导致与应当实施的管理措施相抵触的
，海关按照下列方式实施：①报关企业或者进出口货物收发货人为C类或者D类的，按照较低的管理类别实施
相应的管理措施；②报关企业和进出口货物收发货人均为B类及以上管理类别的，按照报关企业的管理类别实
施相应的管理措施。本题中，报关企业适用管理类别为B类，故进出口货物收发货人适用AA、A、B类管理时
，均应按B类管理类别实施相应的管理措施；进出口货物收发货人适用C、D类管理时，则应按C或D类管理类别
实施相应的管理措施。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 21
关务水平测试《关务基础知识》预测试题卷一 
单项选择题
#保税物流中心(A型)注册登记证书有效期为()，有效期满前()向直属海关办理延期手续，合格的准予延期
()。
A.2年；30日；2年
B.3年：30日；3年
C.2年；60日；2年
D.3年：60日；3年
参考答案：A
【羿文解析】
 
#下列选项中，()是海关不可以行使的权力。
A.在调查走私案件时，可以对走私嫌疑人拘留、扣押，并进行审讯；对走私货物的运输工具可以扣押、变卖
B.查阅、复制与进出境运输工具、货物、物品有关的合同、发票、账册、单据、文件、业务函电、录音录像
制品和其他资料
C.检查进出境运输工具，查验进出境货物、物品
D.海关为履行职责，可以配备武器
参考答案：A
【羿文解析】在海关监管区和海关附近沿海沿边规定地区，对走私犯罪嫌疑人，经直属海关关长或者其授权
的隶属海关关长批准，可以扣留，扣留时间不得超过24小时，在特殊情况下可以延长至48小时；对有走私嫌
疑的运输工具、货物、物品，经直属海关关长或者其授权的隶属海关关长批准，可以扣留。
 
#2006年实行进口许可证管理的货物是()。
A.监控化学品
B.易制毒化学品
C.消耗臭氧层物质
D.纺织品
参考答案：C
【羿文解析】
 
#海运提单中的OnboardB/L是指()。
A.备运提单
B.清洁提单
C.指示提单
D.已装船提单
参考答案：D
【羿文解析】A项，备运提单的英文表述为：ReceivedforShipmentB/L；B项，清洁提单的英文表述为
：CleanB/L；C项，指示提单的英文表述为：OrderB/L。
 
#装载货物的运输工具于2012年6月7日(周四)申报进境，进口货物收货人应当最迟于()向海关办理申报手续
不发生滞报。
A.6月20日
B.6月21日
C.6月22日
D.6月23日
参考答案：B
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1【羿文解析】收货人应该于运输工具申报进境之日起14日内向海关申报，6月7日加上14天，最迟的申报期限
是6月21日。
 
#根据海关对报关单位的管理规定，下列哪种行为不符合报关单位的报关行为规则？()
A.进出口货物收发货人在注册地口岸办理本单位的报关业务
B.进出口货物收发货人在注册地以外的其他口岸办理本单位的报关业务
C.报关企业接受具有自理报关权的某外商投资企业的委托，代理其报关
D.报关企业出让其名义，供他人办理报关业务
参考答案：D
【羿文解析】报关企业从事报关服务应当履行的义务中明确规定，报关企业不得以任何形式出让其名义，供
他人办理报关业务。
 
#报关企业所属的报关员离职的，应当白报关员离职之日起()内向海关报告，并将报关员证件交注册地海关
予以注销。
A.15日
B.7日
C.30日
D.5日
参考答案：B
【羿文解析】
 
#目前，海关要求保税物流中心经营企业的注册资本不低于人民币()。
A.100万元
B.1500万元
C.3000万元
D.5000万元
参考答案：D
【羿文解析】设立保税物流中心的经营企业需满足以下资格条件：①经工商行政管理部门注册登记，具有独
立的企业法人资格；②注册资本不低于5000万元人民币；③具备对中心内企业进行日常管理的能力；④具有
协助海关对进出保税物流中心的货物和中心内企业的经营行为实施监管的能力。
 
#目前由海关总署领导的直属海关共有()个。
A.27
B.31
C.39
D.42
参考答案：D
【羿文解析】直属海关是指直接由海关总署领导，负责管理一定区域范围内海关业务的海关。目前直属海关
共有42个，除香港、澳门、台湾地区外，分布在全国31个省、自治区、直辖市。
 
#进口许可证和出口许可证，如实行“非一批一证”，应在许可证的备注栏打印“非一批一证”字样，有效
期内多次使用，但最多不超过()。
A.6次
B.8次
C.10次
D.12次
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 2参考答案：D
【羿文解析】
 
#下列选项中，属于报关企业注册登记许可应当具备的条件的是()。
A.企业注册资本不低于人民币50万元
B.报关员人数不少于3名
C.报关业务负责人具有7年以上从事对外贸易工作经验或者报关工作经验
D.无因走私违法行为被海关撤销注册登记许可的记录
参考答案：D
【羿文解析】报关企业注册登记许可应当具备的条件包括：(1)具备境内企业法人资格条件；(2)企业注册资
本不低于人民币150万元；(3)健全的组织机构和财务管理制度；(4)报关员人数不少于5名；(5)投资者、报关
业务负责人、报关员无走私记录；(6)报关业务负责人具有5年以上从事对外贸易工作经验或者报关工作经验
；(7)无因走私违法行为被海关撤销注册登记许可的记录；(8)有符合从事报关服务所必需的固定经营场所和
设施；(9)海关监管所需要的其他条件。报关企业跨关区设立的分支机构拟取得注册登记许可应当具备的条件
包括：(1)符合境内企业法人分支机构设立条件；(2)报关员人数不少于3名；(3)有符合从事报关服务所必需
的固定经营场所和设施；(4)分支机构负责人应当具有5年以上从事对外贸易工作经验或者报关工作经验
；(5)报关业务负责人、报关员无走私行为记录。
 
#进口许可证的有效期为()，当年有效。特殊情况需要跨年度使用时，有效期最长不得超过次年()，逾期自
行失效。
A.1年；3月31日
B.6个月；1月31日
C.1年；1月31日
D.6个月；3月31日
参考答案：A
【羿文解析】进口许可证的有效期为1年，当年有效，特殊情况需要跨年度使用的，有效期最长不得超过次年
3月31日，逾期自行失效。出口许可证的有效期最长不得超过6个月，且有效期截止时间不得超过当年12月
31日。
 
#报关企业出让其名义供他人办理进出口货物报关纳税事宜的，海关可以()。
A.处5万元以下罚款，暂停其6个月以内从事报关业务
B.撤消其报关注册登记，并处10万元以下罚款
C.撤消其报关注册登记
D.暂停其6个月以内从事报关业务
参考答案：D
【羿文解析】A属于，报关企业非法代理他人报关或超出海关准予的从业范围进行报关的处罚。B属于向海关
工作人员行贿处罚情形。撤消其报关注册登记的情形有4种，哪四种要掌握。报关单位法律责任，不同条件处
罚是不一样的，每一条都要掌握。
 
#海关对进出境物品监管的基本原则的是()。
A.合法进口和购买原则
B.数量和价值上都不限制原则
C.充分合理原则
D.自用合理数量原则
参考答案：D
【羿文解析】自用合理数量原则是海关对进出境物品监管的基本原则，也是对进出境物品报关的基本要求。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 3 
#进出口货物的纳税义务人自规定的纳税期限届满之日起超过3个月未缴纳税款的，经关长批准，海关可以
依法变卖应税货物，以变卖所得抵缴税款。海关的此项权利属于：()
A.稽查权
B.行政处罚权
C.扣留权
D.行政强制权
参考答案：D
【羿文解析】
 
#化肥进口关税配额为全球配额，()负责全国化肥关税配额管理工作。
A.国家发改委
B.商务部
C.农业部
D.海关总署
参考答案：B
【羿文解析】农产品进口关税配额为全球关税配额，其国家主管部门为商务部及国家发展改革委；化肥进口
关税配额为全球配额，商务部负责全国化肥关税配额管理工作。
 
#100%全棉针织婴儿尿布()请先查出具体的编码，然后将8位编码数字求和。
A.10
B.12
C.13
D.11
参考答案：D
【羿文解析】
 
#《中华人民共和国海关法》规定，海关的()不受行政区划的限制。
A.垂直领导
B.行政关系
C.隶属关系
D.双重领导
参考答案：C
【羿文解析】
 
#下列选项中，()是世界各国针对公平条件下数量猛增的进口产品所采用的贸易救济措施。
A.保障措施
B.反补贴
C.进口许可证
D.反倾销
参考答案：A
【羿文解析】反补贴、反倾销和保障措施都属于贸易救济措施。反补贴和反倾销措施针对的是价格歧视这种
不公平贸易行为，保障措施针对的则是进口产品激增的情况。
 
#进境快件应当自运输工具申报进境之日起日内，出境快件在运输工具离境小时之前，向海关申报。()
A.15；24
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 4B.15；3
C.14；24
D.14；3
参考答案：D
【羿文解析】进出境快件的申报期限是：进境快件应当自运输工具申报进境之日起14日内，出境快件在运输
I具离境3小时之前，向海关申报。
 
#下列()是从事报关工作的资格证明。
A.报关员证
B.报关员IC卡
C.报关员资格证书
D.报关单位工作证
参考答案：C
【羿文解析】报关员资格证书是从事报关工作的资格证明，由海关总署统一制作，取得报关员资格证书者可
以按规定向海关申请报关员注册。
 
#运载进出口货物的运输工具5月9日申报进境，收货人5月15日向海关传送报关单电子数据，海关当天受理
申报并发出现场交单通知，收货人于5月27日提交纸质报关单时发现海关已于5月26日撤销电子数据报关单
，遂于5月30日重新向海关申报，海关当天受理申报并发出现场交单通知，收货人5月31日提交纸质单位，如
以上日期均不涉及法定节假日，滞报天数应为()。
A.0天
B.6天
C.7天
D.8X
参考答案：C
【羿文解析】电子数据申报后，未在规定期限提交纸质报关单，被海关撤单需重新申报产生滞报的，计征起
始日以白运输工具申报进境之日起第15日为起始日，以海关重新接受申报之日为截止日。5月9日申报进境
，申报的最后期限为5月23日，从5月24日为滞报的计征起始日，海关于5月30日重新接受申报，滞报的计征截
止日为5月30日，起始日和截止日均计入滞报期间，因此从5月24日至5月30日滞报7天。07年考题。
 
#加工贸易电子账册项下后续缴纳税款时，同样要缴纳缓税利息(边角料除外)。缓税利息计息日为之日(未
核销过的为进口料件之日)的次日至海关开具税款缴纳证之日。()
A.料件和成品内销；电子账册记录首次
B.电子账册上期核销；电子账册记录首次
C.料件和成品内销；电子账册记录末次
D.电子账册上期核销；电子账册记录末次
参考答案：B
【羿文解析】联网企业以内销、结转、退运、放弃、销毁等方式处理保税进口料件、成品、副产品、残次品
、边角料和受灾货物的报关手续，参照电子化手册管理。后续缴纳税款时，缓税利息计息日为电子账册上期
核销之日(未核销过的为“便捷通关电子账册”记录首次进口料件之日)的次日至海关开具税款缴纳证之日。
 
#对进口未列入《限制进口类可用做原料的废物目录》及《自动进口许可证管理类可用做原料的废物目录》
的废物，国家规定()。
A.需申领废物进口许可证
B.不需申领废物进口许可证，但需交验入境货物通关单
C.不需批件，自由进口
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 5D.禁止进口
参考答案：D
【羿文解析】国家规定，对未列入《限制进口类可用做原料的废物目录》及《自动进口许可证管理类可用做
原料的废物目录》或虽列入上述目录，但经入境检验检疫不符合进口可用做原料的固体废物环境保护控制标
准或者相关技术规范等强制性要求的或尚无适用国家环境保护控制标准或者相关技术规范等强制性要求的固
体废物，以及指示交货(TOORDER)方式承运入境的固体废物，实施禁止进口管理。
 
#无论以何种方式进口列入《进出口野生动植物商品目录》属于我国自主规定管理的野生动植物及其产品
，均须事先申领()。
A.公约证明
B.非公约证明
C.非物种证明
D.进口许可证
参考答案：B
【羿文解析】
 
#下列哪项不属于报关员办理的业务？()
A.申请办理缴纳税费和退税、补税事宜
B.申请办理加工贸易合同备案、核销事宜
C.申请办理进出口货物减税、免税事宜
D.申请办理报关企业进出口经营权事宜
参考答案：D
【羿文解析】根据《中华人民共和国海关报关员执业管理办法》第31条规定，报关员应当在所在报关单位授
权范围内执业：(1)按照规定如实申报进出口货物的商品编码、商品名称、规格型号、实际成交价格、原产地
及相应优惠贸易协定代码等报关单位有关项目，并办理填制报关单、提交报关单证等与申报有关的事宜
；(2)申请办理缴纳税费和退税、补税事宜；(3)申请办理加工贸易合同备案(变更)、深加工结转、外发加工
、内销、放弃核准、余料结转、核销及保税监管等事宜；(4)申请办理进出口货物减税、免税等事宜；(5)协
助海关办理进出口货物的查验、结关等事宜；(6)应当由报关员办理的其他报关事宜。因此，本题答案为D。
 
#出口国家重点保护的野生动植物及产品或者我国参加的国际公约所限制进出口的野生动植物及产品以及含
有野生动植物成分的产品，必须经中华人民共和国濒危物种进出口管理办公室核准，并取得其核发的()，进
出口单位凭此向海关报验。
A.特准进出口证明书
B.进出口商品检验种类表
C.允许进出口证明书
D.特定产品进出口证明书
参考答案：C
【羿文解析】凡进出口列入《进出口野生动植物种商品目录》的野生动植物或其产品，必须严格按照有关法
律、行政法规的程序进行申报和审批，并在进出口报关前取得国家濒危物种进出口管理办公室或其授权的办
事处签发的“濒危野生动植物种国际贸易公约允许进出口证明书”(公约证明)、“中华人民共和国濒危物种
进出口管理办公室野生动植物允许进出口证明书”(非公约证明)或“非《进出口野生动植物种商品目录》物
种证明”(物种证明)后，向海关办理进出口手续。
 
#含有5%甘油的肥皂水溶液(非零售包装)()请先查出具体的编码，然后将8位编码数字求和。
A.15
B.16
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 6C.17
D.18
参考答案：D
【羿文解析】
 
#李某在某报关公司担任会计，2011年参加了报关员资格全国统一考试，但未通过。因公司业务需要，李某
2012年8月开始借用本单位张某的报关员证向海关报关，根据海关有关规定，下列表述正确的是()。
A.海关对张某一次记5分
B.海关对张某予以警告，责令其改正，并可以处1000元以下罚款
C.海关取缔李某的非法报关活动，没收违法所得，可以并处10万元以下罚款
D.李某不得再报名参加报关员资格考试
参考答案：C
【羿文解析】海关对于未取得报关从业资格从事报关业务的，予以取缔，没收违法所得，可以并处10万元以
下罚款。
 
#A与B企业都属于享受进口减免税优惠的企业，A企业将特定减免税货物转让给B企业，由()应当先向主管海
关申领“进出口货物征免税证明”，凭以办理货物的结转手续。
A.A企业
B.B企业
C.其他企业
D.以上答案都不对
参考答案：B
【羿文解析】由接受货物的企业应当先向主管海关申领“进出口货物征免税证明”。本题B企业是接受企业
，因此应由B申领进出口货物征免税证明。
 
#甲公司生产A型号的显示器外壳，每个显示器外壳中所含的ABS塑料粒子的重量为1千克，在生产过程中的
工艺损耗率为20%。该公司向海关申报A型号显示器的ABS塑料粒子单耗时，其单耗值应报为：()
A.0.80千克／个
B.1.00千克／个
C.1.20千克／个
D.1.25千克／个
参考答案：D
【羿文解析】参考单耗的公式“单耗=净耗/(1-工艺损牦率)”，故题日中，ABS塑料粒子的重量(即净耗)为
1千克，工艺损耗率为20%，单耗=11(1-20%)=1.25千克／个
 
#根据我国海关现行规定，下列哪类货物适用ATA单证册制度？()
A.来料加工
B.进料加工
C.援外物资
D.在展览会中供陈列用的展品
参考答案：D
【羿文解析】适用ATA单证册的仅限于展览会、交易会、会议及类似活动项下的货物。除此以外的货物，我国
海关不接受持ATA单证册办理进出口申报手续。
 
#某批进口货物，自载运货物的运输工具申报进境之日起，已超过三个月，收货人或其代理人仍未向海关申
报。这种情况海关可以采取的处理方式为()。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 7A.将货物提取变卖，价款扣除各项税费后，余款留一年
B.收货人申请可以返还，逾期无人申请的上缴国库
C.将货物扣留，待收货人或其代理人报关时罚款处理
D.将货物没收，全部变卖，货款上缴国库
参考答案：A
【羿文解析】自运输工具申报进境之日起，超过3个月未向海关申报的进口货物，由海关提取依法变卖处理
，按照规定扣除相关费用和税款后，尚有余款的，自货物依法变卖之日起1年内，经进口货物收货人申请，予
以发还。逾期无进口货物收货人申请、申请不予受理或者不予发还的，余款上缴国库。
 
#溢卸货物由原收货人接受的，()或其代理人应按()报关程序办理进口手续。
A.原收货人；一般进口货物
B.原收货人；无代价抵偿货物
C.原发货人；一般进口货物
D.原发货人；无代价抵偿货物
参考答案：A
【羿文解析】溢卸货物由原收货人接受的，原收货人或其代理人应按一般进口货物报关程序办理进口手续
，填写进口货物报关单向进境地海关申报，并提供相关的溢卸货物证明，如属于许可证件管理商品的，应提
供有关的许可证件；海关征收进口关税和进口环节海关代征税后，放行货物。
 
#保税区须经()批准建立
A.海关总署
B.国务院
C.省级人民政府
D.直属海关
参考答案：B
 
多项选择题
#保税物流中心可以开展的业务有()。
A.全球采购
B.转口贸易
C.商业零售
D.加工制造
参考答案：AB
【羿文解析】海关规定，保税物流中心可以开展以下业务：①保税存储进出口货物及其他未办结海关手续货
物；②对所存货物开展流通性简单加工和增值服务；③全球采购和国际分拨、配送；④转口贸易和国际中转
业务；⑤经海关批准的其他国际物流业务。但不得开展以下业务：①商业零售；②生产和加工制造；③维修
、翻新和拆解；④存储国家禁止进出口货物，以及危害公共安全、公共卫生或者健康、公共道德或者秩序的
国家限制进出口货物；⑤存储法律、行政法规明确规定不能享受保税政策的货物；⑥其他与保税物流中心无
关的业务。
 
#下列哪些行为属于走私行为？()
A.伪报、瞒报进出口货物价格偷逃关税
B.未经海关许可并补缴关税，擅自出售特准进口的保税货物、其他海关监管货物或者进境的境外运输工具的
C.未经海关许可，将特定减税或者免税进口的货物、物品移作他用的
D.个人携带、邮寄超过海关规定数量，但数额较小仍属自用的物品进出境，未向海关申报的
参考答案：AB
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 8【羿文解析】《中华人民共和国海关行政处罚实施条例》第7条、第8条规定了走私行为的范围。第7条：有下
列行为之一的是走私行为：(1)未经国务院或者国务院授权的机关批准，从来设立海关的地点运输、携带国家
禁止或限制进出境的货物、物品或者依法应当缴纳税款的货物、物品进出境的；(2)经过设立海关的地点，以
藏匿、伪装、瞒报、伪报或者其他方式逃避海关监管，运输、携带、邮寄国家禁止或者限制进出境的或者依
法应当缴纳关税的货物、物品进出境的；(3)使用伪造、变造的手册、单证、印章、账册、电子数据或者以其
他方式逃避海关监管，擅自将海关监管货物、物品、进境的境外运输工具，在境内销售的；(4)使用伪造、变
造的手册、单证、印章、账册、电子数据或者以伪报加工贸易制成品单位耗料量等方式，致使海关监管货物
、物品脱离监管的；(5)以藏匿、伪装、瞒报、伪报或者其他方式逃避海关监管，擅自将保税区、出口加工区
等海关特殊监管区域内的海关监管货物、物品，运出区外的；(6)有逃避海关监管，构成走私的其他行为的。
第8条：有下列行为之一的，接走私行为论处：(1)明知是走私进口的货物、物品，直接向走私人非法收购的
；(2)在内海、领海运输、收购、贩卖国家禁止进出境的物品的，或者运输、收购、贩卖国家限制进出口的货
物、物品，没有合法证明的。选项AB在其中。因此，本题的答案为AB。
 
#对于未列入()内的固体废物禁止进口。
A.《限制进口类可用作原料的废物目录》
B.《废物进口环境保护管理暂行规定》
C.《自动进口许可管理类可用作原料的废物目录》
D.《中华人民共和国废物污染环境防治法》
参考答案：AC
【羿文解析】
 
#下列对两用物项和技术进出口许可证管理表述正确的有()。
A.两用物项和技术进出口前，进出口经营者应当向发证机关申领两用物项和技术进出口许可证，凭以向海关
办理进出口报关手续
B.两用物项和技术进口许可证实行“非一批一证”制和“一证一关”制
C.两用物项和技术出口许可证实行“一批一证”制和“一证一关”制
D.两用物项和技术进出口许可证有效期一般不超过1年，跨年度使用时，在有效期内只能使用到次年3月31日
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#从境内运入物流中心(A型)的下列货物，海关不签发出口退税报关单证明联。()
A.供中心企业自用的生活消费品、交通运输工具
B.供中心企业自用的进口机器设备
C.供中心企业自用的国产机器设备
D.物流中心之间，物流中心与出口加工区、保税物流园区、物流中心(B型)和已实行国内货物入仓环节出口退
税政策的出口监管仓库等海关特殊监管区域或者海关保税监管场所往来的货物
参考答案：ABD
【羿文解析】
 
#一般情况下，加工贸易企业应持下列哪些单证向海关报核()。
A.企业合同核销申请表、核销核算表
B.加工贸易登记手册
C.进出口报关单
D.海关缉私部门出具的《行政处罚决定书》
参考答案：ABC
【羿文解析】D、海关缉私部门出具的《行政处罚决定书》，是遗失登记手册，报核的时候要提交的单证。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 9 
#关于对外贸易救济措施，下列表述错误的有()。
A.反补贴、反倾销和保障措施都属于贸易救济措施
B.反倾销针对的是进口产品激增的情况
C.临时保障措施可以采取提高关税或数量限制的形式实施
D.征收反补贴税，由国务院关税税则委员会提出建议，商务部根据其建议作出决定，并予以公告
参考答案：BCD
【羿文解析】反补贴、反倾销和保障措施都属于贸易救济措施。反补贴和反倾销措施针对的是价格歧视这种
不公平贸易行为，保障措施针对的则是进口产品激增的情况。保障措施分为临时保障措施和最终保障措施。
临时保障措施采取提高关税的形式，最终保障措施可以采取提高关税、数量限制等形式。根据我国反补贴条
例规定，征收反补贴税，由商务部提出建议，国务院关税税则委员会根据其建议作出决定，商务部予以公告
。
 
#在国际贸易中，为适应中间商转手他人货物的需要，一般采用()。
A.对背信用证
B.保兑信用证
C.可转让信用证
D.不可转让信用证
参考答案：AC
【羿文解析】A项，对背信用证指原证的受益人要求原证的通知行或其他银行以原证为基础和担保，另行开立
的一张与原证内容相似的新信用证，对背信用证通常是由中间商为转售他人货物从中图利，或两国不能直接
进行交易需要通过第三国商人以此种办法沟通贸易而开立的；B项，保兑信用证是指由开证行以外的另一家银
行(保兑行)应开证行的请求，对其所开信用证加以保证兑付的信用证；C项，可转让信用证是指信用证特别规
定它是可转让的，可转让信用证可按受益人(第一受益人)的请求，使其全部或部分供另一受益人(第二受益人
)兑付，可转让信用证只能转让一次；D项，不可转让信用证是指受益人无权转让给其他人使用的信用证，不
可转让信用证只限于本人使用。
 
#下列属于对外贸易管制目的的是()。
A.为了保护本国经济利益
B.推行本国的外交政策
C.为了实现其国家职能
D.为了发展本国经济
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#海关监管进出境物品包括()。
A.进出境旅客行李物品
B.进出境邮递物品
C.外国驻中国领事馆进出境公务用品
D.享有外交特权人员进出境自用物品
参考答案：ABCD
【羿文解析】海关监管进出境物品包括行李物品、邮递物品和其他物品，三者在报关要求上有所不同。进出
境其他物品包括享有外交特权和豁免权的外国机构或者人员，即外国驻中国使馆和使馆人员，以及外国驻中
国领事馆、联合国及其专门机构和其他国际组织驻中国代表机构及其人员进出境的公务用品和自用物品。
 
#保税物流中心(B型)需要变更()等事项的，由直属海关受理报海关总署审批。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 10A.经营单位名称
B.地址
C.仓储面积
D.所有权
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#《入境货物通关单务》主要适用于()。
A.进口可用做原料的废物
B.进口旧机电产品
C.列入《法检日录》的商品
D.出口纺织品标识
参考答案：ABC
【羿文解析】D是出口的时候，要提供的《出境货物通关单》，进口不需要提供《入境货物通关单》。其他哪
些货物还需要提供《入境货物通关单》也要掌握记忆。
 
#下列属于保税加工货物范围的有()。
A.专为加工、装配出口产品而从国外进口且海关准予保税的原材料、零部件、元器件、包装物料、辅助材料
B.用进口保税料件生产的成品、半成品
C.在保税加工生产过程中产生的剩余料件和残次品
D.在保税加工生产过程中产生的副产品和边角料
参考答案：ABCD
【羿文解析】海关规定，保税加工货物包括：①专为加工、装配出口产品而从国外进口且海关准予保税的原
材料、零部件、元器件、包装物料、辅助材料；②用进口保税料件生产的成品、半成品；③在保税加工生产
过程中产生的副产品、残次品、边角料和剩余料件。
 
#下列贸易形式中，属于加工贸易的是()。
A.来料加工
B.来料养殖
C.进料加工
D.出料加上
参考答案：AC
【羿文解析】
 
#按现行海关规定，下列货物可允许存入保税仓库的有()。
A.由境内有经营权的外贸企业购买进口的进料加工业务备用料件
B.供应国际航行船舶的燃料和零配件
C.以寄售方式进口，用于进口机电产品维修业务的维修零配件
D.转口港澳的烟酒
参考答案：ABCD
【羿文解析】经海关批准可以存入保税仓库的进境货物有：①加工贸易进口货物；②转口货物；③供应国际
航行船舶和航空器的油料、物料和维修用零部件；④供维修外国产品所进口寄售的零部件；⑤外商进境暂存
货物；⑥未办结海关手续的一般贸易进口货物；⑦经海关批准的其他未办海关手续的进境货物。
 
#企业有下列哪些情形之一的，海关实施C类管理()。
A.逃税人民币5万元以上50万元以下
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 11B.拖欠海关税款100万元人民币以上
C.1年内报关单差错率在10%以上的
D.出借企业名义，供他人办理办理进出口货物报关纳税等事宜的
参考答案：ACD
【羿文解析】B选项100万元人民币以上实施D类管理，100万元人民币以下海关实施C类管理。
 
#按照《2000年国际贸易术语解析通则》的规定，下列国际贸易术语中仅适用水上运输方式的是()。
A.CIF
B.DDU
C.FCA
D.FOB
参考答案：AD
【羿文解析】《2000年国际贸易术语解析通则》(INCOTERMS2000)包含的13种运输方式，其中6种为水运的F组
(FAS、FOB)，C组(CFR、CIF)，D组(DES、DEQ)，选项AD正确。
 
#下列企业、单位中属于报关单位的有()。
A.经海关批准在海关临时注册登记的境内某大学
B.在海关注册登记的经营进出境快件业务的某快递公司
C.在海关注册登记的某外商投资企业
D.未在海关注册登记的某加工生产企业
参考答案：ABC
【羿文解析】报关单位是指依法在海关注册登记的进出口货物收发货人和报关企业。《海关法》规定：“进
出口货物收发货人、报关企业办理报关手续，必须依法经海关注册登记，报关人员必须依法取得报关从业资
格，未依法经海关注册登记的企业和未依法取得报关从业资格的人员，不得从事报关业务。”法律明确规定
了对向海关办理进出口货物报关手续的进出口货物收发货人、报关企业实行注册登记管理制度。因此，依法
向海关注册登记是法人、其他组织或者个人成为报关单位的法定要求。
 
#在国际贸易中，商品外包装上标明的标志有()。
A.运输标志
B.指示性标志
C.条形码标志
D.警告性标志
参考答案：ABD
【羿文解析】货物包装的标志是为了方便货物的识别、运输、仓储、检验和交接，防止错发、错运、错提货
物，而在商品的外包装上标明或刷写的标志，按其作用的不同，可分为运输标志、指示性标志和警告性标志
。C项，条形码标志属于内包装上标明的标志。
 
#报关企业有()情形的，海关可以暂停其6个月以内从事报关业务。
A.报关企业出让其名义供他人办理进出口货物报关纳税事宜的
B.报关企业向海关关员行贿的
C.拖欠税款或不履行纳税义务的
D.所属报关员1年内3人次被海关暂停执业的
参考答案：AC
【羿文解析】报关企业有下列情形之一的，责令改正，给予警告，可以暂停其6个月以内从事报关业务：①拖
欠税款或者不履行纳税义务的；②报关企业出让其名义供他人办理进出口货物报关纳税事宜的；③损坏或者
丢失海关监管货物，不能提供正当理由的；④有需要暂停其从事报关业务的其他违法行为的。B项，进出口货
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 12物收发货人、报关企业向海关工作人员行贿的，撤销其报关注册登记，并处10万元以下罚款；构成犯罪的
，依法追究刑事责任，并不得重新注册登记为报关企业。D项，报关企业所属报关员1年内3人次以上被海关暂
停执业的，海关可以撤销其注册登记。
 
#下列关于进、出口货物申报期限的表述正确的有()。
A.进口货物的收货人应当自货物进境之日起14日内，向海关申报
B.进口货物的收货人应当自装载货物的运输工具申报进境之日起14日内，向海关申报
C.出口货物的发货人除海关特准的外，应当在货物运抵海关监管区后、装货的24小时以前向海关申报
D.出口货物的发货人除海关特准的外，应当在货物运抵海关监管区、装货后的24小时以前向海关申报
参考答案：BC
【羿文解析】进口货物的申报期限为自装载货物的运输工具申报进境之日起14日内。出口货物的申报期限为
货物运抵海关监管区后、装货的24小时以前。经电缆、管道或其他特殊方式进出境的货物，进出口货物收发
货人或其代理人按照海关规定定期申报。
 
#属于国家发改委授权机构发放关税配额证明的商品有()。
A.食糖
B.化肥
C.棉花
D.大米
参考答案：CD
【羿文解析】2013年我国实施进口关税配额管理的农产品有小麦、玉米、稻谷和大米、糖、羊毛及毛条、棉
花；实施进口关税配额管理的工业品为化肥。其中糖、羊毛、毛条由商务部公布并由商务部授权机构负责受
理本地区内申请；小麦、玉米、大米、棉花由国家发展改革委公布并由国家发展改革委授权机构负责受理本
地区内的申请；商务部的化肥进口关税配额管理机构负责管辖范围内化肥进口关税配额的发证、统计、咨询
和其他授权工作。
 
#因海关关员的责任造成被查验货物损坏的，进出口货物收发货人或其代理人可以要求海关赔偿。但下列情
况海关将不予赔偿()。
A.海关正常查验时所产生的不可避免的磨损
B.搬运货物、开箱、封箱不慎造成损坏的
C.由于海关关员的责任造成被查验货物损坏的直接经济损失以外的其他经济损失
D.海关查验时进出口货物收发货人或其代理人对货物是否受损坏未提出异议，事后发现货物有损坏的
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#对加工贸易剩余料件、残次品、边角料、副产品的处理，下列必须填制报关单报关的有()。
A.内销
B.结转
C.销毁
D.放弃
参考答案：ABD
【羿文解析】对于履行加工贸易合同中产生的剩余料件、边角料、残次品、副产品、受灾保税货物，企业必
须在电子化手册有效期内处理完毕。处理的方式有内销、结转、退运、放弃、销毁等。除销毁处理外，其他
处理方式都必须填制报关单报关。有关报关单是企业报核的必要单证。
 
#下列关于关税配额管理的表述，正确的是()。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 13A.关税配额管理是一种绝对数最的限制
B.关税配额管理以关税为杠杆限制进口
C.配额内进口的，按照关税陪客税率征税
D.配额外进口的，按照配额外税率征税
参考答案：BCD
【羿文解析】
 
#报关单位有下列情形之一的，海关可以撤消其注册登记()。
A.拖欠税款或者不履行纳税义务的
B.报关企业构成走私犯罪或者1年内有2次以上走私行为的
C.所属报关员1年内3人次以上被海关暂停执业的
D.报关企业出让其名义供他人办理报关手续，被海关暂停从事报关业务，恢复从事报关业务后1年内，该报关
企业有拖欠税款，不履行纳税义务情形的
参考答案：BCD
【羿文解析】A属于海关可以暂停其6个月的以内的报关情形。
 
#报关员对海关作出的记分行为有异议时，可以提出申辩。下列关于申辩程序的表述，正确的有()。
A.报关员应当自收到电子或纸质告知单之日起7日内向作出该记分行政行为的海关部门提出书面申辩
B.海关应当在接到申辩申请7日内作出答复，对记分错误的应当及时予以更正
C.报关员对海关给予的书面申辩答复不服的，提请行政复议或者行政诉讼
D.海关对报关员超过规定时限提出的书面申辩不受理
参考答案：ABCD
【羿文解析】《记分考核管理办法》规定报关员对记分的行政行为有异议的，应当自收到电子或纸质告知单
之日起7日内向作出该记分行政行为的海关部门提出书面申辩；海关应当在接到申辩申请7日内作出答复，对
记分错误的应当及时予以更正。另外，根据《中华人民共和国行政复议法》、《中华人民共和国行政诉讼法
》的规定，对具体行政行为允许其提请行政复议或行政诉讼。鉴于海关已明确规定具体申辩时限(应当自收到
电子或纸质告知单之日起7日内)，海关对报关员超过规定时限提出的书面申辩将不受理。
 
#相同货物是指包括()在内与被估货物在所有方面都相同的货物。
A.物理性质
B.信誉和质量
C.包装
D.成交数量
参考答案：AB
【羿文解析】“相同货物”，指与进口货物在同一国家或地区生产的，在物理性质、质量和信誉等所有方面
都相同的货物，但是表面的微小差异允许存在。故本题答案为AB。
 
#下列哪个选项货物与展出活动有关，但不是展览品，不可以按展览品申报进境()。
A.展览会期间出售的小卖品
B.展览会期间使用的含酒精的饮料、烟叶制品、燃料
C.参展商随身携带进境的含酒精饮料、烟叶制品
D.供各种国际会议使用或与其有关的档案、记录、表格及其他文件
参考答案：ABC
【羿文解析】D可以按展览品申报进境。
 
#报关员报关行为过程中，有下列情形之一的记1分()。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 14A.电子数据报关单的有关项目填写不规范，海关退回责令更正的；
B.在海关签印放行前，因为报关员原因造成申报差错，报关单位向海关要求修改申报单证及其内容，经海关
同意修改，但未对国家贸易管制政策的实施、税费征收及海关统计指标等造成危害的；
C.未按照规定在纸质报关单及随附单证上加盖报关专用章及其他印章或者使用印章不规范的；
D.未按照规定在纸质报关单及随附单证上签名盖章或者由其他人代表签名盖章的。
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
#报关企业办理注册登记许可手续时，需递交的材料包括()。
A.报关企业注册登记许可申请书
B.企业章程
C.报关员身份证、工作简历及报关员资格证原件
D.企业法人营业执照副本
参考答案：ABD
【羿文解析】申请报关企业注册登记许可，应提交的材料包括：①报关企业注册登记许可申请书；②企业法
人营业执照副本或者企业名称预先核准通知书复印件；③企业章程；④出资证明文件复印件；⑤所聘报关从
业人员的报关员资格证书复印件；⑥从事报关服务业可行性研究报告；⑦报关业务负责人工作简历；⑧报关
服务营业场所所有权证明、租赁证明；⑨其他与申请注册登记许可相关的材料。
 
判断题
#以船舶或航空器装载从一国境外起运，经该国设立海关地点，不换装运输工具，继续运往其他国家的货物
，称为转运货物。()
参考答案：错
【羿文解析】转运货物是指由境外起运，通过我国境内设立海关的地点换装运输工具，不通过境内陆路运输
，继续运往境外的货物。
 
#进出口《黄金及其制品进出口管理目录》的货物，海关凭中国银行或其授权的中国银行分支机构签发的
“黄金及其制品进出口准许证”办理验放手续。()
参考答案：错
【羿文解析】中国人民银行或其授权的中国人民银行分支机构签发的“黄金及其制品进出口准许证”办理验
放手续。
 
#电子数据报关单和纸质报关单具有同等的法律效力。()
参考答案：对
【羿文解析】
 
#如果存在对进口货物转售地域的限制，则该货物的成交价格不能成立，完税价格应由海关估定。()
参考答案：错
【羿文解析】以下3种限制并不影响成交价格的成立：①国内法律、行政法规规定的限制；②对货物转售地域
的限制；③对货物价格无实质影响的限制。成交价格可以被海关所接受，适用于成交价格法。
 
#直属海关是负责办理具体海关业务的海关，是海关进出境监督管理职能的基本执行单位。()
参考答案：错
【羿文解析】不是直属海关，而是隶属海关。
 
#电子化手册管理是海关以企业为单元，对加工贸易进行联网监管的一种方式。()
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 15参考答案：错
【羿文解析】电子化手册管理是海关以合同为单元进行监管的一种方式。电子账册管理是以企业为单元进行
监管的一种方式。
 
#报关单位对所属报关员的报关行为应承担相应的法律责任。()
参考答案：对
【羿文解析】
 
#关税配额管理是指以国家各主管部门签发许可证件的方式来实现各类限制进口的措施。()
参考答案：错
【羿文解析】关税配额管理系指一定时期内(一般是1年)，国家对部分商品的进口制定关税配额税率并规定该
商品的进口数量总额，在限额内，经国家批准后允许按照关税配额税率征税进口，如超出限度则按照配额外
税率征税进口的措施。本题所述为许可证件管理的含义。
 
#海关对保税物流园区与境外之间进出货物，除园区自用的免税进口货物、国际中转货物外，实行备案制管
理，适用进出境备案清单。()
参考答案：对
【羿文解析】海关对园区与境外之间进出的货物实行备案制管理，但园区自用的免税进口货物、国际中转货
物或者法律、行政法规另有规定的货物除外。园区与境外之间进出的货物应当向园区主管海关申报。园区货
物的进出境口岸不在园区主管海关管辖区域的，经主管海关批准，可以在口岸海关办理申报手续。
 
#进出口货物收发货人的对外贸易经营者备案登记表失效的属于应予以注销注册登记范畴内。()
参考答案：对
【羿文解析】报关单位有下列情形之一的，应当以书面形式向注册地海关报告，海关在办结有关手续后，依
法办理注销注册登记手续：①破产、解散、自行放弃报关权或者分立成两个或者两个以上新企业的；②被工
商行政管理部门注销登记或吊销营业执照的；③丧失独立承担责任能力的；④报关企业丧失注册登记许可的
；⑤进出口货物收发货人的对外贸易经营者备案登记表或者外商投资企业批准证书失效的；⑥其他依法应当
注销注册登记的情形。
 
#海关调查人员在调查走私案件时，可以径行查询案件涉嫌单位和涉嫌人员在金融机构、邮政企业的存款、
汇款。()
参考答案：错
【羿文解析】海关调查人员在调查走私案件时，须经直属海关关长或经其授权的隶属海关关长批准，才可以
查询案件涉嫌单位和涉嫌人员在金融机构、邮政企业的存款、汇款。
 
#中国海关是国家的行政管理机关，致力于维护国家主权和利益，促进对外经济贸易和科技交往，保障国家
的政治、经济不受损害，保障社会主义现代化建设。()
参考答案：对
【羿文解析】
 
#在海关注册登记的加工企业，不属于海关对报关单位分类管理的范围。()
参考答案：错
【羿文解析】在海关注册登记的加工企业应按照进出口货物收发货人实施分类管理，属于海关对报关单位分
类管理的范围。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1680.在使用可转让信用证时，受益人有权要求银行将信用证的全部或部分转让给第二受益人，但第二受益人不
得再将原信用证上的全部或部分权利转让给第三人。()
参考答案：对
【羿文解析】可转让的L/C，只能转让一次。如信用证允许分批装运/支款，在累计不超过信用证金额的前提
下，可以分成几个部分转让，既同时转让给几个第二受益人，各项转证金额的总和将视为信用证的一次转让
。
 
#进出口货物收发货人办理注册登记手续后，可以在关境内各口岸或海关业务集中的地点办理本单位的报关
，并且可以代理其他单位的报关。()
参考答案：错
【羿文解析】只能为本单位报关。
 
#加L：贸易企业因自己自身生产1：序限制，需将加1-过程中的某道-J-序委托其他加-L企业(承揽企业)进
行加1：后，按期运回本企业并最终出口的行为，叫跨关区异地加1：贸易。()
参考答案：错
【羿文解析】本题描述是关于加1-贸易外发加J的概念。
 
#只要参加报关员资格全国统一考试并取得《报关员资格证书》，即成为报关员。()
参考答案：错
【羿文解析】取得资格证书后，还必须按规定程序在海关注册，经海关批准，才能成为正式的报关员。
 
#报关单的“经营单位”栏在进出口企业之间相互代理进出口，或没有进出口经营权的企业委托有进出口经
营权的企业代理进出口时应填被代理方的中文名称及其10位代码。()
参考答案：错
【羿文解析】没有进出口经营权的企业委托有进出口经营权的企业代理货物进出口的，报关单“经营单位
”栏应填代理方企业的中方名称及其10位代码。
 
#申请内销的保税货物应当按照一般进口货物办理报关手续。()
参考答案：对
【羿文解析】海关规定，申请内销的保税货物应当按照一般进口货物办理报关手续。
 
#海关行政管理相对人办理运输工具、货物、物品进出境手续等海关事务的活动即为“报关”。()
参考答案：对
【羿文解析】《海关法》对海关行政管理相对人办理运输工具、货物、物品进出境等海关事务表述为“办理
报关纳税手续”、“办理报关手续”、“从事报关业务”、“进行报关活动”或者直接称为“报关”。
 
#在海关查验进出口货物时，报关员应按时到场，负责搬移货物，开拆和重封货物的包装。()
参考答案：对
【羿文解析】报关员应当履行以下义务：①熟悉所申报货物的基本情况，对申报内容和有关材料的真实性、
完整性进行合理审查；②提供齐全、正确、有效的单证，准确、清楚、完整填制海关单证，并按照规定办理
报关业务及相关手续；③海关查验进出口货物时，配合海关查验；④配合海关稽查和对涉嫌走私违规案件的
调查；⑤按照规定参加直属海关或者直属海关授权组织举办的报关业务岗位考核；⑥持报关员证办理报关业
务，海关核对时，应当出示；⑦妥善保管海关核发的报关员证和相关文件；⑧协助落实海关对报关单位管理
的具体措施。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1788.“经营范围电子帐册”不能直接报关，主要是用来检查控制“便捷通关电子帐册”进出口商品的范围。()
参考答案：对
【羿文解析】
 
#一般进出口货物等同于一般贸易货物。()
参考答案：错
【羿文解析】
 
#未经海关注册登记和未取得报关从业资格从事报关业务的，由海关予以取缔，没收违法所得，可以并处罚
款。()
参考答案：对
【羿文解析】海关对于未经海关注册登记从事报关业务的，予以取缔，没收违法所得，可以并处10万元以下
罚款。
 
#我国对对外贸易经营者实行核准备案制的管理。()
参考答案：错
【羿文解析】目前我国对对外贸易经营者的管理，实行备案登记制。
 
共享题干题
【题干】2012年北京举办国际汽车展览会，德国大众公司参展产品有最新款汽车、概念车模型等，另准备了
供展览宣传用的光盘、广告和免费分送给观众的纪念品钥匙链等，展览品及其他相关用品从天津新港海关进
境后转关运至北京。根据上述案例，解答下列问题：
 
#【不定项选择题】●参展产品及相关用品准予暂时进境的期限为()。
A.6个月，不能展期
B.6个月，经申请可以延期3个月
C.3个月，经申请可以延期3个月
D.6个月，超过6个月的，可以向海关申请延期，延期最多不超过3次，每次延长期限不超过6个月
参考答案：D
【羿文解析】进境展览品的暂准进境期限是6个月，即自展览品进境之日起6个月内复运出境。出境展览品的
暂准出境期限为自展览品出境之日起6个月内复运进境。超过6个月的，进出境展览品的收发货人可以向海关
申请延期。延期最多不超过3次，每次延长期限不超过6个月。延长期届满应当复运出境、进境或者办理进出
口手续。
 
#【不定项选择题】●参展产品及相关用品进境前，须办理的相关手续有()。
A.如系ATA单证册下，则应向北京海关提出暂时进境申请，取得海关在ATA单证册的签注
B.如非ATA单证册下，则应向北京海关提出暂时进境申请，取得“中华人民共和国海关货物暂时进／出境申请
批准决定书”
C.如系ATA单证册下，则应向天津海关提出暂时进境申请，取得海关在ATA单证册的签注
D.如非ATA单证册下，则应向天津海关提出暂时进境申请，取得“中华人民共和国海关货物暂时进／出境申请
批准决定书”
参考答案：AB
【羿文解析】境内展览会的办展人或者参加展览会的办展人、参展人应当在展览品进境20个工作日前，向主
管地海关提交有关部门备案证明或者批准文件及展览品清单等相关单证办理备案手续。本题中，展览品的主
管海关是北京海关，故暂时进境申请应向北京海关提出。ATA单证册下，须经海关签注；非ATA单证册下.须经
海关许可。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 18 
#【不定项选择题】●展览时免费分送给观众的纪念品，()。
A.属展览用品范畴，由海关核定，在合理范围内，进口时免征进口关税和进口环节税
B.属展览品范畴，进口时免征进口关税和进口环节代征税
C.属于一般进口货物，进口时应当缴纳进口关税和进口环节代征税，但免予交验许可证件
D.属于一般进口货物，进口时应当缴纳进口关税和进口环节代征税，属许可证件管理的商品，应当交验许可
证件
参考答案：A
【羿文解析】下列在境内展览会期间供消耗、散发的用品(即展览用品)，由海关根据展览会的性质、参展商
的规模、观众人数等情况，对其数量和总值进行核定，在合理范围内的，按照有关规定免征进口关税和进口
环节代征税：①在展览活动中的小件样品，包括原装进口的或者在展览期间用进口的散装原料制成的食品或
者饮料的样品；②为展出的机器或者器件进行操作示范被消耗或者损坏的物料；③布置、装饰临时展台消耗
的低值货物；④展览期间免费向观众散发的有关宣传品；⑤供展览会使用的档案、表格及其他文件。上述货
物、物品，应当符合以下条件：①由参展人免费提供并在展览期间专供免费分送给观众使用或者消费的
；②单价较低，作广告样品用的；③不适用于商业用途，并且单位容量明显小于最小零售包装容量的；④食
品及饮料的样品虽未包装分发，但确实在活动中消耗掉的。
 
#【不定项选择题】●关于ATA单证册下参展产品进境手续的表述，正确的是()。
A.向主管海关提供进口货物报关单
B.向主管海关提交保证金
C.向主管海关提交纸质ATA单证册、提货单等单证
D.向主管海关提交自动进口许可证
参考答案：C
【羿文解析】持ATA单证册向海关申报进出境货物，不需向海关提交进出口许可证件，也不需另外再提供担保
。但如果进出境货物受公共道德、公共安全、公共卫生、动植物检疫、濒危野生动植物保护、知识产权保护
等限制的，展览品收发货人或其代理人应当向海关提交相关的进出口许可证件。
 
【题干】珠海某中日合资高新技术产业公司从韩国进口一批电子产品经深圳口岸入境。该批货物在运抵深圳
口岸之前，该公司就向珠海海关录入《进口货物报关单》的电子数据，珠海海关接受了申报并审核了报关单
信息。审结后，珠海海关将《进口货物报关单》的电子数据传输至深圳海关。15天后，该电子产品运至深圳
海关监管现场，因某些原因，该公司在深圳海关重新办理了转关手续并经陆路将货物运至珠海并办理了有关
海关手续。货物进口后，该公司凭有关单证办理了进口付汇手续。不久，其中一部分产品出现质量问题，该
公司向韩国卖方提出索赔并安排出现质量问题的产品退运出口。根据上述案例，在下列选项中选出答案。
 
#【不定项选择题】●质量出现问题的产品退运时，应当办理的海关手续有()。
A.应当填写出口货物报关单进行申报
B.提供原货物进口时的进口货物报关单
C.已经征收进口税的，自缴纳税款之日起1年内可以退还
D.自进口1年内原状退货复运出境，经海关核实免征出口税
参考答案：ABCD
【羿文解析】根据规定，因故退运出口的境外进口货物，原收货人或其代理人应填写出口货物报关单申报出
境，并提供原货物进口时的进口货物报关单，以及保险公司、承运人溢装、漏卸的证明等有关资料，经海关
核实无误后，验放有关货物出境。已经征收进口税，经原收货人或其代理人申请，自缴纳税款之日起1年内可
以退还；如果自进口1年内原状退货复运出境，经海关核实属实的，海关可免征出口税。因此，选项ABCD均正
确。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1997.【不定项选择题】●该批货物从深圳经陆路运输运至珠海，这种转关方式是()。
A.直转转关
B.提前报关转关
C.中转转关
D.直通转关
参考答案：A
【羿文解析】分析本题案例，该企业在电子数据申报15天后才向入境地海关办理手续，超过了5天的申报期限
。该公司在货物进境口岸深圳办理转关手续，应属于转关运输中的直转方式转关。若电子数据不超过申报期
限，则该转关运输应属于提前报关方式转关。
 
#【不定项选择题】●该批货物申报转关时，应向海关提交的单证包括()。
A.商业发票
B.进口转关货物申报单
C.进口付汇核销单
D.进境汽车载货清单
参考答案：BD
【羿文解析】直转方式的转关货物的收货人或其代理人在进境地海关录入转关申报数据，持下列单证直接办
理转关手续：(1)《进口转关货物申报单》(广东省内公路运输的，提交《进境汽车载货清单》)；(2)《汽车
载货登记簿》或《船舶监管簿》。
 
#【不定项选择题】●该公司在深圳海关重新办理了转关手续，基于这一情况，以下判断正确的是()。
A.该货物如果在向珠海海关办理进口手续后5天内抵达深圳并转关就不必重新办理转关手续
B.该货物重新办理了转关手续后，货物抵达珠海后也需要重新办理进口报关手续
C.该货物重新办理了转关手续后，货物抵达珠海后不必重新办理进口报关手续
D.如果该货物在向珠海海关办理进口手续后14天内抵达深圳，则不必重新办理转关手续
参考答案：AB
【羿文解析】提前报关的进口转关货物应在电子数据申报之日起5日内，向进境地海关办理转关手续。超过期
限仍未到进境地海关办理转关手续的，将被指运地海关撤销提前报关的电子数据。选项D不正确，选项A正确
。进口直转转关是指进口货物在进境地海关办理转关手续，货物运抵指运地再在指运地海关办理报关手续的
转关。出口直转转关是指出口货物在运抵起运地海关监管场所申报后，在起运地海关办理出口转关手续再到
出境地海关办理出境手续的转关。选项B正确，选项C错误。本题的答案为AB。
 
#【不定项选择题】●该批货物的进口货物报关单“贸易方式”与“征免性质”两栏目应分别填报为()。
A.合资合作设备，一般征税
B.一般贸易，中外合资
C.一般贸易，一般征税
D.合资合作设备，中外合资
参考答案：C
【羿文解析】分析本案例，可知该批货物进口应为“一般贸易”，相对应的“征免性质”为“一般征税”。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 20
