V

　　1、 进口许可证有效期为（ ），特殊情况需要跨年度使用的，有效期最长不得超过次年（ ）。
　　A.1年；3月31日
　　B、6个月；2月底
　　C.3个月；1月31日
　　D.9个月；3月31日
　　标准答案：a
　　解 析：应注意进口许可证有效期与出口许可证有效期的区别。
V
　　2、 出口许可证有效期为（ ），特殊情况需要跨年度使用的，有效期最长不得超过次年（ ）。
　　A.1年；3月31日
　　B. 6个月；2月底
　　C.3个月；1月31日
　　D.9个月；3月31日
　　标准答案：b
　　解 析：
V　　3、 进口许可证和出口许可证，如实行“非一批一证”，应在许可证的备注栏打印“非一批一证”字样，有效期内多次使用，但最多不超过（）
　　A、6次
　　B、8次
　　C、10次
　　D、12次
　　标准答案：d
　　解 析：
　V　4、 自动进口许可证有效期为（ ）。原则上实行“一批一证”管理，对“非一批一证” 管理，在有效期内，可以分批次累计报关使用，但累计使用不得超过（ ）。
　　A.1年； 12次
　　B、6个月；6次
　　C.6个月；12次
　　D.9个月；6次
　　标准答案：b
　　解 析：
V　　5、 对进出口实行许可证管理的大宗散装货物，溢装数量不得超过许可证所列进出口数量的（ ）。
　　A、1%
　　B、2%
　　C、3%
　　D、5%
　　标准答案：d
　　解 析：
V　　6、 对于自由进口许可证管理的货物，海关对散装货物溢短装数量在货物总量正负（ ）以内，免予另行申领自动进口许可证。
　　A、1%
　　B、2%
　　C、3%
　　D、5%
　　标准答案：d
　　解 析：
V　　7、 纺织品出口自动许可证在公历年度内有效，有效期为（ ），逾期作废。
　　A、3个月
　　B、6个月
　　C、8个月
　　D、1年
　　标准答案：b
　　解 析：这是今年新教材有变动的地方，去年是3个月，今年为6个月。
V　　8、 无论以何种方式进口列入《进出口野生动植物商品目录》属于我国自主规定管理的野生动植物及其产品，均须事先申领（ ）。
　　A、公约证明
　　B、非公约证明
　　C、非物种证明
　　D、进口许可证
　　标准答案：b
　　解 析：
V　　9、 向海关申报出口列入《法检目录》属出境管理的商品，报关单位应主动向海关提交有效的（ ）及有关单据。
　　A、进境货物通关单
　　B、出境货物通关单
　　C、出口许可证
　　D、进口许可证
　　标准答案：b
　　解 析：本题要掌握出入境检验检疫管理的内容。
V　　10、 进出口农药登记证明实行“一批一证”制，证面内容不得更改，如需更改，应在有效期内将原证交回（ ），并重新办理新证。
　　A、商务部
　　B、林业局农药检定所
　　C、农业部农药检定所
　　D、出入境检验检疫局
　　标准答案：c
　　解 析：
V　　11、 2006年实行进口许可证管理的货物是（ ）。
　　A、监控化学品
　　B、易制毒化学品
　　C、消耗臭氧层物质
　　D、纺织品
　　标准答案：c
　　解 析：
V　　12、 任何单位以任何方式进出口列入《精神药品管制品种目录》的药品，均须取得（ ）核发的《精神药品进出口准许证》，《准许证》实行“一批一证”制度。
　　A、国家食品药品监督管理局
　　B、商务部
　　C、卫生部
　　D、国家环境保护总局
　　标准答案：a
　　解 析：
V
　　13、 我国目前对出口至（ ）以外其他国家（地区）的纺织品和服装，无需申领纺织品临时出口许可证。
　　A、美国
　　B、欧盟
　　C、日本
　　D、香港
　　标准答案：a， b
　　解 析：参见教材66.这也是教材新变动的地方，05年出口到香港的纺织品和服装，需要申领纺织品临时出口许可证。06年不需要申领。
　V　14、 《中华人民共和国货物进出口管理条例》根据不同需要，把进出口货物分为（ ）。
　　A.禁止进出口货物
　　B.限制进出口货物
　　C.鼓励进出口货物
　　D.自由进出口货物
　　标准答案：a， b， d
　　解 析：
V　　15、 对于（ ）大宗散装货物，溢短装数量在货物总量正负3%以内，免予另行申领自动进口许可证。
　　A、原油
　　B、成品油
　　C、化肥
　　D、钢材
　　标准答案：a， b， c， d
　　解 析：
　V　16、 进口列入《自动进口许可管理货物目录》的商品，在下列情形免交自动进口许可证（ ）。
　　A、进入我国保税区的属于自动进口许可管理的货物
　　B、加工贸易项下进口并复出口的
　　C、暂时进口的海关监管货物
　　D、每批价值不超过5000元人民币的货样广告品、实验品进口
　　标准答案：a， b， c， d
　　解 析：免交自动进口许可证的其他情形大家也要将他们掌握，教材P65.
V　　17、 国家对于未列入（ ）内的固体废物禁止进口。
　　A、《限制进口类可用作原料的废物目录》
　　B、《废物进口环境保护管理暂行规定》
　　C、《自动进口许可管理类可用作原料的废物目录》
　　D、《中华人民共和国废物污染环境防治法》
　　标准答案：a， c
　　解 析：
V　　18、 2006年不再实行进口许可证管理的货物是（ ）。
　　A、监控化学品
　　B、易制毒化学品
　　C、消耗臭氧层物质
　　D、光盘生产设备
　　标准答案：a， b， d
　　解 析：
V　　19、 下列哪些货物向海关申报进口时须交验“入境货物通关单” （ ）。
　　A、列入《法检目录》属于进境管理的商品
　　B、韩国输往我国的货物
　　C、入境货物运输设备
　　D、进口可再利用的废物原料
　　标准答案：a， b， c， d
　　解 析：参见教材75
V　　20、 下列选项实行“非一批一证”的是（ ）。
　　A、两用物项和技术进口许可证
　　B、两用物项和技术出口许可证
　　C、非公约证明
　　D. 废物进口许可证
　　标准答案：a， d
　　解 析：这样的题目，是大家需要重点掌握的内容，哪些是一批一证，哪些是非一批一证，将相同的内容归类总结。
V
　　21、 自动进口许可证管理，有效期为1年，特殊情况需要跨年度使用的，有效期最长不得超过次年3月31日。
　　标准答案：错误
　　解 析：自动进口许可证管理不能跨年度使用。要注意看清楚，是“进口许可证”还是“自动进口许可证”。
　V　22、 进出口许可证的签发统一由海关总署负责，实行分级管理。
　　标准答案：错误
　　解 析：掌握进出口许可证的发证机构是哪些机构，容易出题的考点。
V　　23、 进口废物批准证书实行“一批一证”管理。
　　标准答案：错误
　　解 析：实行“非一批一证”管理。
V　　24、 进口废物不能转关（废纸除外），只能在口岸海关办理申报进境手续。
　　标准答案：正确
　　解 析：
V　　25、 加拿大爱墨生公司向中国出口未曾在中国登记过的化学品，该种化学品已经有美国的杜乐尔公司在中国进行了登记，因此加拿大爱墨生公司向中国出口该种化学品不需要向国家环境保护总局申请“化学品进口环境管理登记证”。
　　标准答案：错误
　　解 析：因为加拿大爱墨生公司向中国出口未曾在中国登记过的化学品，属于“化学品首次进口”，因此需要申“化学品进口环境管理登记证” .另外还要区分开，化学品首次进口和有毒化学品进口，符合规定，发给的是什么。
　　审批化学品首次进口申请时，符合规定的发给：化学品进口环境管理登记证
　　审批有毒化学品首次进出口申请时，符合规定的发给：有毒化学品进口环境管理放行通知单
V　　26、 非物种证明按时效分为“当年使用”和“一次性使用”。
　　标准答案：正确
　　解 析：
V　　27、 我国对进出口药品实行分类和目录管理。
　　标准答案：正确
　　解 析：
V　　28、 任何单位以任何方式进出口列入《麻醉药品管制品种目录》的药品，不论何种用途，均须取得国家食品药品监督管理局核发的《麻醉药品进出口准许证》，《麻醉药品进出口准许证》实行“非一批一证”制度。
　　标准答案：错误
　　解 析：实行“一批一证”制度。
V　　29、 出口黄金及其制品，出口企业应事先向中国银行申领“黄金产品出口准许证”。
　　标准答案：错误
　　解 析：出口企业应事先向中国人民银行申领“黄金产品出口准许证”
V　　30、 进口黄金及其制品，进口企业应事先向中国人民银行办理《黄金产品出口准许证》。
　　标准答案：错误
　　解 析：进口企业应事先向中国人民银行办理“中国人民银行授权书”。
　V　31、 中国人民银行授权书的当年有效，逾期作废。
　　标准答案：正确
　　解 析：
V　　32、 进出口农药登记证明其国家主管部门是农业部。
　　标准答案：正确
　　解 析：参见教材77.
V　　33、 进口申报进口兽药，人畜共用兽药，报关单位凭农业部指定的口岸兽药监察所在进口货物报关单上加盖“已接受报验”的印章办理有关验放手续。
　　标准答案：正确
　　解 析：
V　　34、 进口可用作原料废物，海关凭国家环保总局的“进口废物批准证书”办理通关手续。
　　标准答案：错误
　　解 析：在06年的教材中，已经不叫“进口废物批准证书”，改为“废物进口许可证”。进口可用作原料废物，海关凭国家环保总局的签发的“废物进口许可证”和口岸检验检疫机构签发的“入境货物通关单”办理通关手续。
