V
　　1、 我国出入境检验检疫的主管部门是（ ）。
　　A、国家质量监督检验检疫总局
　　B、海关
　　C、工商局
　　D、税务局
　　A B C D
　　你的答案： 标准答案：a
　　解 析：
V　　2、 属于自由进出口的技术应当向国务院外经贸主管部门办理登记，国务院外经贸主管部门应当自收到规定的文件之日起（ ）个工作日内对技术进口合同进行登记，颁发技术进出口合同登记证。
　　A、2
　　B、3
　　C、5
　　D、7
　　A B C D
　　你的答案： 标准答案：b
　　解 析：
V　　3、 临时反倾销措施实施的期限，自临时反倾销措施决定公告规定实施之日起，不超过（ ）个月，特殊情况，可以延长至（ ）个月。
　　A、6，12
　　B、5，8
　　C、4，9
　　D、3，6
　　A B C D
　　你的答案： 标准答案：c
　　解 析：
V　　4、 反补贴、反倾销针对（ ）不公平贸易而采取的措施。
　　A、进口产品激增的情况
　　B、价格歧视
　　C、国别歧视
　　D、数量
　　A B C D
　　你的答案： 标准答案：b
　　解 析：
V　　5、 （ ）是针对的是进口产品激增的情况而采取的对外贸易救济措施。
　　A、反倾销
　　B、反补贴
　　C、保障措施
　　D、知识产权措施
　　A B C D
　　你的答案： 标准答案：c
　　解 析：反倾销措施、反补贴措施主要针对不公平贸易或不公平竞争。
V　　6、 对于限制出口货物管理，国家规定有数量限制的出口货物，实行（ ）
　　A、许可证件管理
　　B、配额管理
　　C、自动出口管理
　　D、禁止出口管理
　　A B C D
　　你的答案： 标准答案：b
　　解 析：参见教材54，限制进出口管理是本章考试这是重要考点。
V　　7、 属于自由进出口的技术，申请人凭（ ）办理外汇、银行、税务、海关等相关的手续。
　　A、技术进出口合同登记证
　　B、自动进口许可证明
　　C、技术进口许可证
　　D、科技部的批文
　　A B C D
　　你的答案： 标准答案：a
　　解 析：参见教材55.B自动进口许可证明是对于货物而言。C技术进口许可证是对于“限制进口技术”应提交的证件。
　V　8、 保障措施的实施期限一般不超过（ ）年。
　　A、2
　　B、4
　　C、5
　　D、10
　　A B C D
　　你的答案： 标准答案：b
　　解 析：
V
　　9、 下列属于对外贸易管制目的的是（ ）。
　　A、为了保护本国经济利益
　　B、推行本国的外交政策
　　C、为了实现其国家职能
　　D、为了发展本国经济
　　标准答案：a， b， c， d
　　解 析：
　V　10、 下列属于贸易管制所涉及的法律渊源的是（ ）。
　　A、宪法
　　B、法律
　　C、行政法规
　　D、地方性法规、规章
　　E、相关的国际条约
　　标准答案：a， b， c， e
　　解 析：对外贸易管制的法律渊源不包括 地方性法规、地方性规章、各民族自治区政府的地方条例和单行条例。
　V　11、 下列属于国家禁止出口的是（ ）。
　　A、四氯化碳、犀牛角、虎骨
　　B、硅砂、石英砂
　　C、劳改产品
　　D、木炭
　　标准答案：a， b， c， d
　　解 析：
V　　12、 下列属于国家禁止进口的是（ ）。
　　A、四氯化碳
　　B、犀牛角、虎骨
　　C、国产手表复进口
　　D、右制方向盘的汽车
　　标准答案：a， b， c， d
　　解 析：
V　　13、 目前国际上对对外贸易管制按其管制手段分为（ ）。
　　A、关税措施
　　B、非关税措施
　　C、进口贸易管制
　　D、出口贸易管制
　　标准答案：a， b
　　解 析：按管理目的分为：进口贸易管制和出口贸易管制。按其管制手段分为：关税措施和非关税措施。
V　　14、 目前我国限制进口货物管理按照其限制方式划分为（ ）
　　A、许可证件管理
　　B、关税配额管理
　　C、绝对配额管理
　　D、货物自动进口许可管理
　　标准答案：a， b
　　解 析：题目问的“限制进口货物管理”的内容，我国限制进口货物管理按照其限制方式划分为许可证件管理和关税配额管理两种。
　　C不能选，在以前的管理方式中，进口配额管理分为绝对配额管理和关税配额管理，我国加入WTO后，作为WTO的成员国不允许采取绝对配额管理的措施。D货物自动进口许可管理，实施货物自动进口许可管理的进口货物，属于自由进口货物的其中一种，不属于限制进口货物，题目问的是，限制进口货物的划分
V　　15、 目前，我国货物限制出口 按照其限制方式划分为（ ）。
　　A、出口配额限制
　　B、出口非配额限制
　　C、绝对配额管理
　　D、货物自动出口许可管理
　　标准答案：a， b
　　解 析：参见教材54.
V　　16、 我国出口配额限制有两种管理形式，包括（ ）。
　　A、出口配额许可证管理
　　B、出口配额招标管理
　　C、禁止出口管理
　　D、自动出口许可管理
　　标准答案：a， b
　　解 析：参见教材54.
V　　17、 我国出入境检验检疫制度内容包括（ ）。
　　A、进出口商品检验制度
　　B、进出境动植物检疫制度
　　C、国境卫生检疫制度
　　D、法定检验商品
　　标准答案：a， b， c
　　解 析：参见出入境检验检疫制度中关于出入境检验检疫制度内容，教材P57.
　V　18、 我国商品检验制度的种类有（ ）。
　　A.法定检验
　　B.合同检验
　　C.公证检验
　　D.委托检验
　　标准答案：a， b， c， d
　　解 析：参见出入境检验检疫制度的内容，教材P57.
V　　19、 对外贸易救济措施包括（ ）。
　　A、反倾销措施
　　B、反补贴措施
　　C、救济措施
　　D、保障措施
　　标准答案：a， b， d
　　解 析：
V
　　20、 我国对于旧衣服采取的管理是限制进口。（ ）
　　标准答案：错误
　　解 析：采取的是禁止进口管理
V　　21、 我国货物限制出口，按照其限制方式划分为出口配额限制和出口非配额限制。
　　标准答案：正确
　　解 析：
V　　22、 出口配额招标管理是通过直接分配方式进行分配。
　　标准答案：错误
　　解 析：出口配额招标管理是采取招标分配的原则。出口配额许可证管理是通过直接分配方式进行分配
V　　23、 限制进出口技术实行目录管理，对于目录范围内的限制进出口技术，实行许可证管理，未经国家许可，不得进出口。
　　标准答案：正确
　　解 析：
V　　24、 我国对外贸易经营者的管理，登记和核准制。
　　标准答案：错误
　　解 析：实行备案登记制
V　　25、 我国对出口收汇管理采取的是外汇核销形式。（ ）
　　标准答案：正确
　　解 析：
V　　26、 我国对进口付汇管理采取的外汇核销形式。（ ）
　　标准答案：正确
　　解 析：
V　　27、 关税配额管理是一种相对数量的限制。（ ）
　　标准答案：正确
　　解 析：
V　　28、 国家规定有数量限制的出口货物，实行许可证件管理。
　　标准答案：错误
　　解 析：实行配额管理。参见P54
V　　29、 我国对于实行出口配额限制的出口货物，需凭配额证明领取出口许可证。
　　标准答案：正确
　　解 析：我国对于实行出口配额限制的出口货物，采用的是配额与许可证相结合使用。
