V
[判定题]题目:报关员小刘在天津海关查货现场发现某运输公司的货柜车所装货物涉嫌走私，他有权直接扣留该货柜车，以待调查。()
答案:×
解析:《中华人民共和国海关法》第六条(四)规定：对有走私嫌疑的运输工具、货物、物品和走私犯罪嫌疑人，经直属海关关长或者其授权的隶属海关关长批准，可以扣留。
V
[多选题]题目:违反海关法规但不构成走私行为的是违反海关监管规定的行为，下列选项中，()属于违反海关监管规定的行为。
选项:
a:某货运代理公司用伪造的“进口药品通关单”为北京某医药用品公司进口的一批药品报关
b:某工厂将从我国过境运抵俄罗斯的大豆截留20t留作榨油用
c:某公司开展来料加工，未向海关办理料件核销手续
d:某报关行为某汽车发动机制造公司申报一批从比利时进口的汽车配件时，未向海关申报该批货物的原产地
正确选项:b,c,d
解析:当有下列行为之一时，处货物价值5％以上30％以下罚款，有违法所得的，没收违法所得：
(1)经营海关监管货物的运输、储存、加工、装配、寄售、展示等业务，有关货物灭失、数量短少或者记录不真实，不能提供正当理由的。
（2）未经海关许可，在海关监管区以外存放海关监管货物的。
（3）未如实向海关申报加工贸易制成品单位耗料量的。
(4)经营保税货物的运输、储存、加工、装配、寄售、展示等业务，不依照规定办理收存、交付、结转、核销等手续，或者中止、延长、变更、转让有关合同不依照规定向海关办理手续的。
(5)未经海关许可，擅自将海关监管货物开拆、提取、交付、发运、调换、改装、抵押、质押、留置、转让、更换标记、移作他用或者进行其他处置的。
(6)未按照规定期限将过境、转运、通运货物运输出境，擅自留在境内的。
(7)未按照规定期限将暂时进出口货物复运出境或者复运进境，擅自留在境内或者境外的。
(8)有违反海关监管规定的其他行为，致使海关不能或者中断对进出口货物实施监管的。
前款规定所涉货物属于国家限制进出口需要提交许可证件，当事人在规定期限内不能提交许可证件的，另处货物价值30％以下罚款；漏缴税款的，可以另处漏缴税款1倍以下罚款。
进出口货物的品名、税则号列、数量、规格、价格、贸易方式、原产地、启运地、运抵地、最终目的地或者其他应当申报的项目未申报或者申报不实的，分别依照上述规定予以处罚，有违法所得的，没收违法所得。
V

[多选题]题目:下列非凡进口货物完税价格审定方法中，叙述正确的是（）。
选项:
a:内销的进料加工进口料件或其制成品（包括残次品、副产品）以料件原进口时的价格估定。制成品因故转为内销时，以制成品所含料件原进口时的价格估定
b:出口加工区内的加工企业内销的制成品（包括残次品、副产品）以制成品申报内销时的价格确定
c:运往境外修理的机械器具、运输工具或其他货物，出境时已向海关报明，未在海关规定期限内复运进境的，海关以审定的境外修理费和料件费确定完税价格
d:减税或免税进口的货物需补税时，海关以审定的该货物原进口时的价格，扣除折旧部分价值作为完税价格
正确选项:a,b,d
解析:关于加工贸易进口料件和制成品的海关估价，分为以下7种情况：
（1）进口时需按比例征税的进料加工进口料件，以该料件申报进口时的价格估定；
（2）内销的进料加工进口料件或其制成品，以料件原进口时的价格估定；
（3）内销的来料加工进口料件或其制成品，以进口料件中报内销时的价格估定；
（4）出口加工区内的加工企业内销的制成品，以制成品申报内销时的价格估定；
（5）保税区内的加工企业内销的料件及其制成品，分别以料件或制成品申报内销时的价格估定，如内销的制成品中含有从境内采购的料件，则以所含从境外运入的料件原进口时的价格估定；
（6）出境修理货物超过海关答应期限复运进境的，海关对其按照一般进口货物的征税治理规定征收进口税款。
（7）特定减免税进口的货物需补税时，以原进口时的价格，扣除折旧部分价值作为完税价格。
选项abd为本题正确答案。
