V
　　1.李某于2009年3月取得报关员资格证书，在甲、乙两家报关公司经过累计3个月的报关业务实习后被丙公司聘用，并使用丙公司某报关员的报关员证代表丙公司办理报关业务。针对这种情况，海关应______。
　　A.对李某一次记10分
　　B.取消李某的报关从业资格
　　C.暂停李某的报关执业
　　D.取缔李某的报关活动，没收其违法所得
　　【答案】D
　　【解析】本题考核的知识点为报关员法律责任。根据海关对报关员注册的管理规定，取得报关员资格证书的人员，应当经海关注册并颁发报关员证后执业。对于首次申请报关员注册的申请人，还应当经过在一个报关单位连续3个月的报关业务实习。分析题目可知，李某虽取得了报关员资格证书，但其在两家报关公司累计实习3个月的实习经历不符合海关规定，海关不予其报关员注册，不颁发其报关员证，其不能从事报关业务。题中李某行为属于未取得报关从业资格从事报关业务的行为，海关对其非法报关活动，予以取缔，没收违法所得，可以并处10万元以下罚款。而题中A、B、C选项均是对已在海关注册的报关员所做的行政处罚。
　　因此，上述选项中，D选项为正确选项。
V
　　2.在天津注册登记的大海报关行和其在上海、青岛设立的分支机构均适用A类管理。上海分支机构代理报关的一批进口货物因侵犯有关知识产权被海关没收。下列关于海关调整该报关行及其分支机构的企业管理类别的表述，正确的是：
　　A.大海报关行和其在上海、青岛设立的分支机构的管理类别均调整为B类
　　B.大海报关行和其在青岛设立的分支机构的管理类别不作调整，在上海设立的分支机构调整为B类
　　C.将大海报关行的管理类别调整为B类，其在上海、青岛设立的分支机构不作调整
　　D.大海报关行和其在上海的分支机构的管理类别调整为B类，在青岛设立的分支机构不作调整
　　【答案】D
　　【解析】本题考核的知识点为报关单位分类管理措施的实施。海关规定，由于跨关区分支机构的原因而产生的刑事、行政，以及拖欠应纳税款和应缴罚没款项等法律后果，在企业管理类别调整时，仅作用于该分支机构和设立分支机构的报关企业，而不作用于其他跨关区分支机构。分析题目可知，涉及知识产权侵权的是大海报关行上海分支机构，根据规定，应将设立分支机构的大海报关行和其上海分支机构调整为B类报关企业，而大海报关行青岛分支机构的管理类别不作调整。
　　因此，上述选项中，D选项为正确选项。
V
　　3.西安某具有对外贸易经营权的进出口企业，常年在西安、上海、深圳口岸进出口货物，该企业应_____。
　　A.在西安向海关申请办理报关注册登记手续
　　B.在上海向海关申请办理报关注册登记手续
　　C.在深圳向海关申请办理报关注册登记手续
　　D.在西安向海关申请办理报关注册登记手续，并分别在上海、深圳向海关办理分支机构注册登记手续
　　【答案】A
　　【解析】本题考核的知识点为报关单位注册登记。题目所述具有对外贸易经营权的进出口企业为进出口收发货人，应当按照规定到所在地海关办理报关单位注册登记手续，并可在全国范围内办理本企业进出口货物的报关事宜。分析题目可知该企业所在地为西安，上海和深圳为其货物进出口口岸，故该企业在其所在地西安向海关申请办理报关注册登记手续后，可以在全国各个口岸办理进出口货物的报关事宜，无须设立分支机构。
　　因此，上述选项中，A选项为正确选项。
V
　　4.海关对企业减免税申请进行审核，属于海关行使
　　A.行政强制权
　　B.税费征收权
　　C.行政审批权
　　D.行政裁定权
　　【答案】C
　　【解析】本题考核的知识点为海关行政职权的分类及其适用范围。选项A“行政强制权”是海关为确保《中华人民共和国海关法》(《以下简称《海关法》)和相关法律、行政法规得以有效贯彻实施的重要保障。其适用范围包括扣留权，提取货物变卖、先行变卖权，强制扣缴和变价抵缴关税权，抵缴、变价抵缴罚款权及其他特殊行政强制权。选项B“税费征收权”是海关代表国家依据《海关法》、《中华人民共和国进出口关税条例》(以下简称《关税条例》)和其他法律法规，对进出口货物、物品征收关税及其他税费;根据法律、行政法规及有关规定，对特定的进出口货物、物品减征或免征关税，以及对经海关放行后的有关进出口货物、物品，发现少征或者漏征税款的，依法补征、追征税款的权力等。选项D“行政裁定权”是海关在监督管理活动中所拥有的其他权力之一，主要适用于以下海关事务：进出口商品的归类、进出口货物原产地的确定、禁止进出口措施和许可证件的适用、海关总署决定可以适用行政裁定的其他海关事务等。选项C“行政审批权”是海关应海关行政相对人就进出口海关管理的事务提出的申请而进行审查(核)批准的权力。其适用范围包括：海关对进出口货物收发货人提出的转关运输申请的审核，对进出口货物减免税的审批，对参加报关员资格全国统一考试报名资格的审核等。
　　上述A、B、D选项所示内容与本题题意不符，均为错项。唯有C选项符合题意，故是正确选项。
V
　　5.下列证件实行“非一批一证”管理的是：
　　A.濒危野生动植物种国际贸易公约允许进口证明书
　　B.出境货物通关单
　　C.废物进口许可证
　　D.精神药品进口准许证
　　【答案】C
　　【解析】国家主管部门签发许可证件是限制进出口的主要措施。根据现行规定，本命题四类许可证件中，A、B、D选项均实行“一批一证”管理，只有C选项实行“非一批一证”管理。故本题正确选项应为C。
V　　6.进口许可证的有效期为____，当年有效。特殊情况需要跨年度使用时，有效期最长不得超过次年____，逾期自行失效。
　　A.1年;3月31日
　　B.6个月;1月31日
　　C.1年;1月31日
　　D.6个月;3月3113
　　【答案】A
　　【解析】根据规定，进口许可证的有效期为1年，当年有效。特殊情况需要跨年度使用时，有效期最长不得超过次年3月31日，逾期自行失效。故本题A选项为正确答案。
V 7.WT0规则允许成员方使用贸易救济手段来保护国内产业不受损害。其中____既可以采取提高关税的形式也可以采取数量限制的形式。
　　A.反倾销
　　B.反补贴
　　C.保障措施
　　D.关税配额
　　【答案】C
　　【解析】本命题A、B、C三个选项中，反倾销、反补贴和保障措施都属于贸易救济措施。对仲裁决定倾销或补贴成立并由此对国内产业造成损害的，可以相应征收反倾销税或反补贴税，但不能实行数量限制。D选项不属于对外贸易救济措施。故A、B、D选项是错误选项。而保障措施既可以采取提高关税，又可以采取数量限制的形式来保护国内产业不受侵害。故本题正确答案是C选项。
V　　8.出口货物的申报期限为货物运抵海关监管区后、____。
　　A.装货前的24小时
　　B.装货的24小时前
　　C.装货前的48小时
　　D.装货的48小时前
　　【答案】B
　　【解析】《海关法》规定，出口货物的申报期限为货物运抵海关监管区后、装货的24小时以前。A、C、D选项均不符合规定，唯有B选项符合规定，是正确选项。
V　　9.进口货物收货人超过规定期限向海关申报的，滞报金的征收，以运输工具申报进境之日起_____为起始日，以____为截止日。起始日和截止日均计入滞报期间。
　　A.第14日;收货人申报之日
　　B.第15日;收货人申报之日
　　C.第14日;海关接受申报之日
　　D.第15日;海关接受申报之日
　　【答案】D
　　【解析】《海关法》规定，进口货物收货人超过规定期限向海关申报的，滞报金的征收，以自运输工具申报进境之日起第15日为起始日，以海关接受申报之日为截止日。起始日和截止日均计入滞报期间。A、B、C选项均不符合规定，唯有D选项符合规定，是正确选项。
V　　10.从境内运人物流中心的原进口货物，应当。
　　A.办理出口报关手续，退还原进口税
　　B.办理出口报关手续，不退原进口税
　　C.办理进口报关手续，退还原进口税
　　D.办理进口报关手续，不退原进口税
　　【答案】B
　　【解析】《海关法》规定，货物从境内进入物流中心视同出口，办理出口报关手续。如需缴纳出口关税的，应当按照规定纳税;属于许可证件管理的商品，还应当向海关出具有效的出口许可证件。从境内运入物流中心的原进口货物，境内发货人应当向海关办理出口报关手续，经主管海关验放;已经缴纳的关税和进口环节海关代征税，不予退还。A、C、D选项均不符合规定，唯有B选项符合规定，是正确选项。
V　　11.在以下进出口货物中，不属于一般进出口货物的是：
　　A.不批准保税的寄售代销贸易货物
　　B.救灾捐赠物资
　　C.外国驻华商业机构进出口陈列用的样品
　　D.随展览品进境的小卖品
　　【答案】B
　　【解析】实际进出口的货物，除特定减免税货物外，都属于一般进出口货物的范围，主要有以下货物：(1)一般贸易进口货物;(2)一般贸易出口货物;(3)转为实际进口的保税货物、暂准进境货物，转为实际出口的暂准出境货物;(4)易货贸易、补偿贸易进出口货物;(5)不批准保税的寄售代销贸易货物;(6)承包工程项目实际进出口货物;(7)外国驻华商业机构进出口陈列用的样品;(8)外国旅游者小批量订货出口的商品;(9)随展览品进境的小卖品;(10)免费提供的进口货物。本题A、C、D选项分别为(5)、(7)、(9)所列的一般进出口货物，唯有B选项不属于一般进出口货物，是正确选项。
V　　12.进口货物在进境地海关办理转关手续，货物运抵指运地再在指运地、海关办理申报手续，这种转关方式是:
　　A.提前报关转关
　　B.直转转关
　　C.转运货物
　　D.中转转关
　　【答案】B
　　【解析】提前报关转关是指进口货物在指运地先申报，再到进境地办理进口转关手续;出口货物在未运抵起运地监管场所前先申报，货物运抵监管场所后再办理出口转关手续的转关。本题表述与提前报关转关不符，所以A选项非正确选项。
　　转运货物是指由境外起运，通过我国境内设立海关的地点换装运输工具，不通过境内陆路运输，继续运往境外的货物。本题表述与转运货物不符，所以C选项非正确选项。
　　中转转关分进口中转和出口中转。进口中转转关是指持全程提运单需换装境内运输工具的进口中转货物由收货人或其代理人先向指运地海关办理进口申报手续，再由境内承运人或其代理人批量向进境地海关办理转关手续的转关。出口中转转关是指持全程提运单需换装境内运输工具的出口中转货物由发货人或其代理人先向起运地海关办理出口申报手续，再由境内承运人或其代理人按出境工具分列舱单向起运地海关批量办理转关手续，并到出境地海关办理出境手续的转关。本题表述与中转转关不符，所以D选项非正确选项。
　　直转转关分出口直转和进口直转。出口直转转关是指出口货物在运抵起运地海关监管场所申报后，在起运地海关办理出口转关手续再到出境地海关办理出境手续的转关。本题表述非出口直转转关。进口直转转关是指进口货物在进境地海关办理转关手续，货物运抵指运地再在指运地海关办理申报手续的j专关。本题表述与进口直转转关完全一致，所以B选项为正确选项。
V   13.海关对加工贸易联网企业(电子账册模式)进行盘库核对后，发现企业实际库存量少于电子底账核算结果，但企业提供了短缺的正当理由的，对短缺部分，海关应：
　　A.通过正式报核审核
　　B.按照实际库存量调整电子底账的当期结余数量
　　C.按照内销处理
　　D.移交缉私部门处理
　　【答案】C
　　【解析】根据规定，海关核销电子账册，除了对书面数据进行必要的核算外，还会根据实际情况采取盘库的方式。经核对，企业报核数据与海关底账数据及盘点数据相符的，海关通过正式报核审核，打印核算结果，系统自动将本期结余数转为下期期初数。企业实际库存量多于电子底账核算结果的，海关会按照实际库存量调整电子底账的当期结余数量;企业实际库存量少于电子底账核算结果且可以提供正当理由的，对短缺部分，联网企业按照内销处理;企业实际库存量少于电子底账核算结果且联网企业不能提供正当理由的，对短缺部分，海关将移交缉私部门处理，本题中，海关“发现企业实际库存量少于电子底账核算结果，但企业提供了短缺的正当理由”，就应该按照内销对短缺部分进行处理。故本题c选项是正确选项。
V　　14.下列货物中，不得存人保税仓库的是：
　　A.加工贸易出口货物
　　B.进境转口货物
　　C.供应国际航行船舶的进口油料
　　D.外商进境暂存货物
　　【答案】A
　　【解析】根据规定，保税仓库只能存放进境货物，经海关批准可以存入保税仓库的进境货物有下列几种：
　　(1)加工贸易进口货物;
　　(2)转口货物;
　　(3)供应国际航行船舶和航空器的油料、物料和维修用零部件;
　　(4)供维修外国产品所进口寄售的零配件;
　　(5)外商进境暂存货物;
　　(6)未办结海关手续的一般贸易进口货物;
　　(7)经海关批准的其他未办结海关手续的进境货物。
　　选项A“加工贸易出口货物”不属于进境货物，不能进入保税仓库存放，故是正确的;选项B、C、D中的货物都是进境货物，且属于可以进入保税仓库存放的货物，故不正确。故本题A选项是正确选项。
V　　15.某公司进口红酒一批。海关于2009年1月12日(星期一)填发税款缴款书。该公司于2月11日(星期三)缴纳税款(注：1月25～31日为法定节假日)。税款滞纳天数为_____。
　　A.3天
　　B.10天
　　C.11天
　　D.15天
　　【答案】B
　　【解析】根据《海关法》和《关税条例》有关规定，纳税义务人应当自海关填发税款缴款书之日起15日内向指定银行缴纳税款;缴纳期限届满日遇星期六、星期日等休息日或法定节假日的，应当顺延至休息日或法定节假日之后的第一个工作日。本题中，缴款期从1月12日的第二天(1月13日)起算，1月27日是缴款期满之日，但1月25～31日是法定节假日(含调休日)，税款缴纳截止日应顺延至其后的第一个工作日，2月1日为缴纳期限届满之日，则2月2～11日为滞纳期，共10天，故B选项是正确选项。
V　　16.广西某公司从韩国进口绣花机1台，发票列明：交易单价为CIF南宁100000美元/台，商标使用费10000美元，经纪费3000美元，该批货物经海关审定的成交价格应为：
　　A.100000美元
　　B.103000美元
　　C.110000美元
　　D.13000美元
　　【答案】D
　　【解析】海关审定的进口货物的成交价格是指卖方向中华人民共和国境内销售该货物时买方为进口该货物向卖方实付、应付的，并且按照《中华人民共和国海关审定进出口货物完税价格办法》(以下简称《审价办法》)有关规定调整后的价款总额，包括直接支付的价款和间接支付的价款。
　　本题中“商标使用费”及“经纪费”均属于调整因素中的计入部分，因此，本题该批货物经海关审定的成交价格应为：100000美元+10000美元+3000美元=113000美元。故D选项是正确选项。
V　　17.海关确定进口货物完税价格的方法有：合理方法①、成交价格法②、倒扣价格法③、计算价格法④、类似货物成交价格法⑤、相同货物成交价格法⑥。采用上述六种估价方法的正确顺序应为：
　　A.①②③④⑤⑥
　　B.②⑤⑥①③④
　　C.②⑥⑤③④①
　　D.①②⑥⑤④③
　　【答案】C
　　【解析】根据《审价办法》的有关规定，海关对一般进口货物完税价格的审定，有进口货物成交价格法、相同货物成交价格法、类似货物成交价格法、倒扣价格法、计算伤格法、合理方法等6种估价方法，这6种估价方法应当依次采用，但如果进口货物纳税义务人提出要求，并提供相关资料，经海关同意，可以颠倒倒扣价格法和计算价格法的适用次序，故C选项是正确选项。
V　　18.下列进出口货物中，属于法定减免税范围的是：
　　A.关税完税价格在人民币50元以下的一票货物
　　B.无商业价值的货样、广告品
　　C.外国政府、国际组织、商业机构无偿赠送的物资
　　D.在海关放行后遭受损坏或损失的货物
　　【答案】B
　　【解析】法定减免税是指按照《海关法》、《关税条例》和其他法律、行政法规的规定，进出口货物可以享受的减免关税优惠。可以减征或者免征关税的进出口货物、进出境物品包括：(1)关税税额在人民币50元以下的一票货物;(2)无商业价值的广告品和货样;(3)外国政府、国际组织无偿赠送的物资;(4)在海关放行前遭受损坏或者损失的货物;(5)进出境运输工具装载的途中必需的燃料、物料和饮食用品;(6)中华人民共和国缔结或者参加的国际条约规定减征、免征关税的货物、物品;(7)法律规定减征、免征关税的其他货物、物品。故B选项是正确选项。
V 19.境内某公司与香港某公司签约进口韩国产的彩色超声波诊断仪1台，直接由韩国运抵上海，成交价格CIF上海10000美元/台。设1美元=7元人民币，最惠国税率为5%，普通税率为17%，亚太贸易协定税率为4.5%，应征进口关税税额为：
　　A.0
　　B.3150元人民币
　　C.3500元人民币
　　D.11900元人民币
　　【答案】B
　　【解析】根据现行的审定完税价格的有关规定，完税价格为10000美元，将外币价格折算成人民币为70000元，韩国产且直接运抵中国的货物适用亚太贸易协定税率，应征进口关税税额=完税价格×法定进口关税税率=70000×4.5%=3150(元)。故B选项是正确选项。
V　　20.根据经营单位编码规则，编码第6位为“6”的，表示该企业的经济类型为：
　　A.外商独资企业
　　B.有进出口经营权的国有企业
　　C.有进出口经营权的私营企业
　　D.有进出口经营权的个体工商户
　　【答案】C
　　【解析】所谓经营单位编码是指经营单位向所在地海关办理注册登记手续时，海关为之设置的注册登记编码。现行的经营单位编码为10位数字编码。根据经营单位编码规则的规定，该编码的第6位则表示有关进出口企业经济类型的代码。
　　本题选项A“外商独资企业”的代码应为“4”;选项B“有进出口经营权的国有企业”的代码为“1”;选项D“有进出口经营权的个体工商户”的代码应为“7”。上述A、B、D选项所示内容与题意不符，故均为错误选项。选项C“有进出口经营权的私营企业”，其代码应为“6”，则符合题意，故C选项为正确选项。
V　　21.下列与进料加工业务相关的货物列人海关统计的有：
　　A.进料加工进口料件
　　B.因规格不符被境外退运进口的进料加工出口成品
　　C.自出口加工区结转至保税区继续深加工的进料加工半成品
　　D.进料加工转内销料件
　　【答案】A
　　【解析】本题考核的知识点与海关统计范围相关。
　　我国将进出口货物分为列入海关统计的货物、不列入海关统计的货物和不列入海关统计但实施单项统计的货物三类。其中，列入海关统计的进出口货物，以贸易方式为基础进行分类，主要包括：我国境内法人和其他组织以一般贸易、易货贸易、加工贸易、补偿贸易、寄售代销贸易等方式进出口的货物，保税区和保税仓库进出境货物，租赁期1年及以上的租赁进出口货物，边境小额贸易货物，国家间或国际组织间无偿援助、赠送的物资等。
　　本题备选答案中A选项所述的进料加工进口料件为加工贸易货物，应列入海关统计;而B选项所述的因规格不符被境外退运进口的进料加工出口成品与D选项所述的进料加工转内销料件均为不列入海关统计但实施单项统计的货物;C选项所述的自出口加工区结转至保税区继续深加工的进料加工半成品则为不列入海关统计的货物。故本题A选项为正确答案。
V　　22.根据海关事务担保法律制度中有关以保函提供担保的规定，当某进出口公司就货物进口向海关申报时，不能即时提供有关商业单据，却又亟待提取货物，经海关批准可以_____提供担保。
　　A.该进出口公司以自身名义出具的保函
　　B.该进出口公司开户的某商业银行出具的保函
　　C.承运该进出口公司进口货物的国际货运企业出具的保函
　　D.该进出口公司的行业协会出具的保函
　　【答案】B
　　【解析】本题考核的知识点与以保函提供担保的规定相关。
　　根据海关事务担保法律制度中有关以保函提供担保的规定，保函是以保证人的信誉和不特定的财产为他人的债务提供担保，保证人必须是第三人，保证人应当具有清偿债务的能力。此外，根据《中华人民共和国中国人民银行法》的规定，中国人民银行作为中央银行不能为任何单位和个人提供担保，故不属担保银行的范畴。
　　本题备选答案中A选项所述的“该进出口公司以自身名义出具的保函”，C选项所述的“承运该进出口公司进口货物的国际货运企业出具的保函”，以及D选项所述的“该进出口公司的行业协会出具的保函”均不符合上述规定;唯有B选项所述的“该进出口公司开户的某商业银行出具的保函”是“具有青偿债务能力的保证人，作为海关事务担保的第三人，以其信誉和不特定的财产”为进出口货物收发货人提供担保。故本题B选项为正确答案。
V　　23.某知识产权权利人接到海关发现知识产权侵权嫌疑货物(货值人民币30万元)的书面通知，请求海关扣留侵权嫌疑货物的，应向海关提供人民币_____的担保。
　　A.2万元
　　B.10万元
　　C.15万元
　　D.30万元
　　【答案】B
　　【解析】本题考核的知识点与知识产权权利人请求扣留货物的担保相关。
　　根据知识产权海关保护制度的规定，知识产权权利人在接到海关发现侵权嫌疑货物通知后，认为有关货物侵犯其在海关总署备案的知识产权并提出申请，要求海关扣留侵权嫌疑货物的，应当按照以下规定向海关提供担保：
　　(1)货物价值不足人民币2万元的，提供相当于货物价值的担保;
　　(2)货物价值为人民币2万至20万元的，提供相当于货物价值50%的担保，但担保金额不得少于人民币2万元;
　　(3)货物价值超过人民币20万元的，提供人民币10万元的担保。
　　本题已明确知识产权侵权嫌疑货物的货值为人民币30万元，按规定应向海关提供人民币10万元的担保。故本题B选项为正确答案。
V　　24.按照((UCP600}的规定，信用汪若_____。
　　A.未明确可否撤销，即为不可撤销信用证;未明确可否转让，即为不可转让信用证
　　B.未明确可否撤销，即为可撤销信用证;未明确可否转让，即为不可转让信用证
　　C.未明确可否撤销，即为不可撤销信用证;未明确可否转让，即为可转让信用证
　　D.未明确可否撤销，即为可撤销信用证;未明确可否转让，即为可转让信用证
　　【答案】A
　　【解析】信用证是国际贸易中最重要的一种结算方式。国际商会《跟单信用证统一惯例》(《UCP600》)是各国银行开立信用证时普遍遵守的国际惯例。按照《UCP600》第3条的解释，即使未作明示，信用证也是不可撤销的。在此基础上，信用证可从不同的角度进行分类。可转让信用证是指信用证特别规定它是可转让的，可按受益人(第一受益人)的请求，使其全部或部分供另一受益人(第二受益人)兑付。可转让信用证只能转让一次。如信用证允许分批装运，在累计不超过信用证金额的前提下，可以分成几个部分转让，即同时转让给几个第二受益人，各项转让金额的总和将视为信用证的一次转让。不可转让信用证是指受益人无权转让给其他人使用的信用证。凡在信用证上没有注明“可转让字样”的信用证，均为不可转让信用证。不可转让信用证只限于本人使用。故本题应选A。
V   25.使用D/P、D/A、L/C三种方式结算货款，就卖方的收汇风险而言，_____。
　　A.D/P　　B.D/A　　C.L/C　　D.D/P　　【答案】C
　　【解析】托收是出口人委托银行向进口收款的一种方法，可分为光票托收和跟单托收两种。在国际贸易货款结算中采用托收方式时，通常都是跟单托收。跟单托收是指金融单据附带商业单据或不用金融单据的商业单据的托收。跟单托收按照交付货运单据条件的不同，可分为付款交单(D/P)和承兑交单(D/A)。付款交单(D/P)指卖方的交单须以进口人的付款为条件，即出口人将汇票连同货运单据交给银行托收时，指示银行只有在进口人付清了货款时，才能向进口人交出货运单据。按照付款时间的不同，D/P又可分为即期付款交单与远期付款交单。承兑交单(D/A)是指出口人的交单以进口人在汇票上的承兑为条件，即进口人在承兑汇票后即可向银行领取货运单据，待汇票到期日再去银行付款。在托收业务中，银行虽然处理金融单据和商业单据，但是它完全是根据出口人的指示来处理的，银行最终是否能收到货款，依赖买方的信用;但即使银行不能从买方实际收到货款，银行只要按照出口人的指示行事，就不承担任何责任，所以，托收方式属商业信用性质。
　　托收方式对买方比较有利，费用低，风险小，资金负担也小，甚至可以取得卖方的资金融通。对卖方来说，即使是即期付款交单方式，因为货已发运，万一对方因市价低落或财务状况不佳等原因拒付，卖方也将遭受来回运输费用的损失和货物转售的损失;远期付款交单卖方承受的资金负担较重;而承兑交单风险更大，因为买方只要承兑远期汇票，就可以取得运输单据，从而提取货物，一旦买方拒付，卖方可能要承担货款两失的风险。
　　信用证(L/C)是国际货物买卖中最重要的一种结算方式。与托收一样，信用证也分为光票信用证和跟单信用证两大类，由于在货物进出口中，一般都使用跟单信用证，因此通常意义上的信用证即指跟单信用证。信用证是一种银行对出口人的有条件的付款承诺。对出口人来说，其取得了银行信用，只要做到与信用证规定相符，“单单一致，单证一致”，银行就保证支付货款。
　　三者比较，对卖方而言，信用证(L/C)的收汇风险最小，托收的付款交单(D/P)次之，而托收的承兑交单(D/A)风险最大，故本题应选C。
V　　26.李某在某报关公司担任会计，2007年参加了报关员资格全国统一考试，但未通过。因公司业务需要，李某于今年8月份开始借用本单位张某的报关员证向海关报关。
　　根据海关现行规定，下列表述正确的是：
　　A.海关对张某一次记5分
　　B.海关对张某予以警告，责令其改正，并可以处1000元以下罚款
　　C.海关取缔李某的非法报关活动，没收违法所得，可以并处10万元以下罚款
　　D.李某不得再报名参加报关员资格考试
　　【答案】C
　　【解析】本题考点为报关员法律责任。分析题目可知，李某未通过报关员资格全国统一考试，且未在海关登记注册，其行为属于未取得报关从业资格从事报关业务的行为，海关对其非法报关活动，予以取缔，没收违法所得，可以并处10万元以下罚款。张某的行为属于出借报关员证行为，海关对其予以警告，责令其改正，并可以处2000元以下罚款。A选项所述属于海关对报关员记分考核管理范围，因张某的行为已涉及行政处罚范畴，超出记分考核管理范围，所以A选项错误。B选项所述对张某的行政处罚的上限为1000元，所以B选项错误。只有报关员向海关工作人员行贿构成犯罪的，除依法追究刑事责任外，并不得重新取得报关从业资格，所以D选项错误。因此，上述选项中，C选项为正确选项。
V　　27.海关对于暂准进出境货物，应在收发货人缴纳相当于税款的保证金或者提供其他形式的担保后，方可暂免征收关税。海关的此项权力属于：
　　A.税费征收权
　　B.行政强制权
　　C.行政处罚权
　　D.行政审批权
　　【答案】B
　　【解析】本题考点为海关权力。海关对于暂准进出境货物，应在收发货人缴纳相当于税款的保证金或者提供其他形式的担保后，方可暂免征收关税。这属于海关行政强制执行权限，已不属于行政审批及税费征收权限范围，但也未构成海关行政处罚行为。因此，本题A、C、D选项错误，B选项为正确选项。
V　　28.下列情形不属于注册变更范围的是：
　　A.报关员更名
　　B.报关员所在“顺通报关行”更名为“海洋报关公司”
　　C.报关员所在单位海关编码的第5位“9”变更为“2”
　　D.报关员自“顺通报关行”辞职，应聘到某合资企业继续从事报关工作
　　【答案】D
　　【解析】本题考点为报关员注册的变更。报关员注册变更是指报关员姓名、身份证件号码等身份资料和所在报关单位名称、海关编码发生变更的情形。但报关注册变更不包括报关员变换报关单位的情形。分析4个备选答案，A、B、C选项所述及情形均属于报关员注册变更范围，只有D选项不属于，因此，A、B、C选项都是错误的，D为正确选项。
V　　29.工商行政管理部门查获的应当给予行政处罚的香烟走私案件，应移送____依法处理。
　　A.海关
　　B.税务部门
　　C.上一级工商行政管理部门
　　D.烟草专卖部门
　　【答案】A
　　【解析】本题考点为海关缉私体制。根据我国的缉私体制，除了海关以外，公安、工商、税务、烟草专卖等部门也有查缉走私的权力，但这些部门查获的走私案件，必须按照法律规定，统一处理。各有关部门查获的走私案件，应当给予行政处罚的，移送海关依法处理;涉嫌犯罪的，应当移送海关侦查走私犯罪公安机构或地方公安机关依据案件管辖分工和法定程序办理。本题中B、C、D选项所述的部门查获的走私案件，均应移送
　　海关依法处理，因此，A选项为正确选项。
V　　30.2008年实行进口许可证管理的货物有消耗臭氧层物质和重点旧机电产品，其中重点旧机电产品的发证机构为：
　　A.计划单列市，以及商务部授权的其他省会城市的商务主管部门
　　B.各省、自治区、直辖市的商务主管部门
　　C.商务部驻各地特派员办事处
　　D.商务部配额许可证事务局
　　【答案】D
　　【解析】进出口许可证管理属于国家限制进出口管理范畴，分为进口许可证管理和出口许可证管理，商务部统一管理、指导全国各发证(三级发证)机构的进出口许可证签发工作。本命题的D选项、C选项和A、B两个选项即为三级发证机构。2008年实施进口许可证管理的重点旧机电产品共有12类，规定由商务部配额许可证事务局负责进口许可证的发证工作，故正确答案应为D选项，A、B、C选项均无权对重点旧机电产品签发进口许可证。
V   31.某报关企业接到客户关于以一般贸易方式进口旧汽车有关政策的咨询，下列答复正确的是：
　　A.申领进口许可证和入境货物通关单
　　B.申领自动进口许可证和入境货物通关单
　　C.只须申领入境货物通关单
　　D.禁止进口
　　【答案】D
　　【解析】本题考点是旧汽车是否允许进口。目前，列入《禁止进口货物目录》的第二批商品均为旧机电产品类，包括为保护环境而对旧汽车实施禁止进口管理，故本题正确选项只能是D项。
V　　32.某企业持一份证面数量为200吨的化肥自动进口许可证(“非一批一证”)，以海运散装形式分两批进口化肥200吨，在第一批实际进口数量100吨的情况下，该企业可凭该份自动进口许可证最多可进口____化肥。
　　A.210吨
　　B.205吨
　　C.203吨
　　D.206吨
　　【答案】C
　　【解析】根据规定，自动进口许可证项下货物原则上实行“一批一证”管理，对部分货物也可实行“非一批一证”管理。对实行“非一批一证”管理的，在有效期内可以分批次累计报关使用，累计数不得超过6次;对溢装数量在货物总量3%以内的原油、成品油、化肥、钢材等4种大宗散装货物予以免证验放。“非一批一证”大宗散装货物(即本命题的化肥)进口时，应按其实际进口数量(即第一批实际进口数量为100吨)核批自动进口许可证额度(即200吨)，待最后一批货物进口时，其溢装数量按该自动进口许可证实际剩余数量并在规定的允许溢装上限内计算。故本题只有C选项符合题意和规定要求，为203吨。
V　　33.进口货物收货人申报并经海关依法审核，必须撤销原电子数据报关单重新申报的，如产生滞报，经进口货物收货人申请并经海关审核同意，以____为滞报金起征日。
　　A.运输工具申报进境之日
　　B.运输工具申报进境之日起第15日
　　C.撤销原报关单之日
　　D.撤销原报关单之日起第15日
　　【答案】D
　　【解析】根据规定，进口货物收货人申报并经海关依法审核，必须撤销原电子数据报关单重新申报，产生滞报的，经进口货物收货人申请并经海关审核同意，滞报金的征收。以撤销原电子数据报关单之日起第15日为起始日，以海关重新接受申报之日为截止日。本题A选项所谓“运输工具申报进境之日”、B选项所谓“运输工具申报进境之日起第15日”、C选项所谓“撤销原报关单之日”均与规定不符;只有D选项“撤销原报关单之日起第15日”，符合规定。所以，本题的正确选项为D。
V　　★34.加工贸易银行保证金台账实施分类管理，下列执行“半实转”的情况是：
　　A.天津AA类企业电子账册进口料件为限制类商品，出口成品为允许类商品
　　B.重庆C类企业纸质手册进口料件为允许类商品，出口成品为允许类商品
　　C.哈尔滨B类企业纸质手册进口料件为限制类商品，出口成品为限制类商品
　　D.长春A类企业电子账册进口料件为限制类商品，出口成品为限制类商品
　　【答案】A
　　【解析】2008年国家为了支持中西部开发，对加工贸易的分类管理增加了地区分类，《报关员资格全国统一考试教材》(以下简称《教材》)也作了相应修改，其主要内容为：地区分为东部和中西部。东部包含辽宁省、北京市、天津市、河北省、山东省、江苏省、上海市、浙江省、福建省、广东省。中西部指东部地区以外的中国其他地区。东部地区企业从事限制类商品加工贸易，即使是A类、AA类企业，也要半实转;中西部地区即使是B类企业从事限制类商品加工贸易，也可以空转;C类企业无论何地区都必须全实转。
　　本题唯有A选项属于东部地区，其他3个选项均为中西部地区。B选项“重庆C类企业纸质手册进口料件为允许类商品，出口成品为允许类商品”，应当全实转，非半实转;C选项“哈尔滨(中西部地区)B类企业纸质手册进口料件为限制类商品，出口成品为限制类商品”，应当空转，非半实转;D选项“长春(中西部地区)A类企业电子账册进口料件为限制类商品，出口成品为限制类商品”，应当空转，非半实转;唯有A选项“天津(东部地区)AA类企业电子账册进口料件为限制类商品，出口成品为允许类商品”，应当半实转。B、C、D选项不执行半实转，唯有A选项执行半实转。所以，本题A选项是唯一正确选项。
　　2009年国家为了应对国际金融危机，对加工贸易有关政策又进行了调整，东部地区A类、AA类企业从事限制类商品加工贸易不再执行半实转，而是空转，对此2009年版《教材》进行了相应的修改。这样，本题A选项“天津(东部地区)AA类企业电子账册进口料件为限制类商品，出口成品为允许类商品”，应当空转，非半实转。这样本题A、B、C、D选项都不执行半实转。本题无正确选项。
V　　35.海关特殊监管区域外的保税仓库经营企业
　　A.可以自理报关，不能代理报关
　　B.既可以自理报关，也可以代理报关
　　C.可以代理报关，不能自理报关
　　D.既不可以自理报关，也不可以代理报关
　　【答案】A
　　【解析】根据规定，申请设立保税仓库的企业应当是已在海关办理进出口货物收发货人注册登记的，不同时拥有报关企业身份的企业。进出口货物收发货人只能自理报关，不能代理报关，能代理报关的必须是报关企业。
　　本题B选项称保税仓库企业可以代理报关;C选项称保税仓库企业可以代理报关.不能自理报关;D选项称保税仓库企业不能自理报关，也不能代理报关，与规定不符，均为错误选项。唯有A选项所谓“可以自理报关，不能代理报关”，符合规定，是正确选项。所以，本题唯一正确选项是A。
V　　★36.东部地区A企业特定减免税进口飞机制造设备一套，2年后经批准按折旧价格转让给同样享受特定减免税待遇的西部地区B企业。海关对B企业飞机制造设备的监管期限是：
　　A.8年
　　B.6年
　　C.5年
　　D.3年
　　【答案】C
　　【解析】根据规定，特定减免税设备的海关监管年限是：飞机、船舶8年，机动车辆6年，其他设备5年。制造飞机的设备不是飞机，是其他设备，因此海关监管年限应当是5年。根据2008年版《教材》，受让企业的受让货物继续受海关监管，监管年限不扣除转让企业已经使月的时间。因此，受让时，设备即使已经使用了2年，海关对受让企业有关设备的监管年限还是5年。
　　本题A选项“8年”、B选项“6年”、D选项“3年”，均与2008年版《教材》表述不符，为错误选项;C选项“5年”，与2008年版《教材》表述相符，是正确选项。所以.本题的正确选项为C。
　　2009年海关总署发布了179号令《中华人民共和国海关进出口货物减免税管理办法》，公开而明确地规定了结转减免税货物的监管年限应当连续计算，转入地主管海关在剩余监管年限内对结转减免税货物继续实施后续监管。对此2009年版《教材》作了相应修改。按照2009年国家规定和2009年版《教材》表述，因为受让时设备已经使用了2年，原本监管5年，扣除2年，应当继续监管3年。所以本题现正确选项应当为D。
V   37.使用ATA单证册报关的展览品，暂准进出境期限为自进出境之日起____。超过期限的，ATA单证册持证人可以向海关申请延期。参加展期在24个月以上展览会的展览品，在18个月延长期届满后仍需要延期的，由____审批。
　　A.6个月;主管地直属海关
　　B.6个月;海关总署
　　C.12个月;主管地直属海关
　　D.12个月;海关总署
　　【答案】B
　　【解析】根据规定，使用ATA单证册报关的货物暂准进出境期限为自货物进出境之日起6个月。超过6个月的，ATA单证册持证人可以向海关申请延期。参加展期在24个月以上展览会的展览品，在18个月延长期届满后仍需要延期的，由主管地直属海关报海关总署审批。
　　本题有2个填空，第一个填空是关于期限的，正确答案应当是“6个月”;第二个填空是关于审批权限的，正确答案应当是“海关总署”。所以，本题唯一正确的选项是B。
V　　38.下列关于出境的货物类快件适用报关单的表述，正确的是：
　　A.对非应证、免税，无需收汇、退税的货样、广告品，提交KJ1报关单
　　B.对非应证、应税的货样、广告品，提交KJ2报关单
　　C.对应证、应税的货样、广告品，提交KJ3报关单
　　D.对非应证、免税，需收汇或退税的货样、广告品，提交出口货物报关单
　　【答案】D
　　【解析】国家关于出境的货物类快件适用报关单的有关规定是：对货样、广告品(法律、行政法规规定实行许可证管理的，应征出口关税的，需出口收汇的，需出口退税的除外)，应提交“中华人民共和国海关进出境快件KJ2报关单”;其他出境的货物类快件，一律按出口货物相应的报关程序提交申报单证。
　　本题A选项所谓货样、广告品，提交KJ1报关单;B选项所谓应税的货样、广告品，提交KJ2报关单;C选项所谓货样、广告品，提交KJ3报关单，均与规定不符，为错误选项。唯有D选项所谓对非应证、免税，需收汇或退税的货样、广告品，提交出口货物报关单，与规定相符，是正确选项。所以，本题唯一正确选项为D。
V　　39.直转方式转关的进口货物应当自运输工具____内向进境地海关办理转关手续，在海关限定期限内运抵指运地海关之日起____内，向指运地海关办理报关手续。
　　A.进境之日起14日;14日
　　B.申报进境之日起14日;14日
　　C.申报进境之日起15日;15日
　　D.进境之日起15日;15日
　　【答案】B
　　【解析】国家规定，直转方式转关的进口货物应当自运输工具申报进境之日起14天内向进境地海关办理转关手续，在海关限定期限内运抵指运地之日起14天内向指运地海关办理报关手续。本题有2个填空，第一个是关于直转转关期限，正确答案应当是“申报进境之日起14日”;第二个是关于直转报关期限，正确答案应当是“14日”所以，本题唯一正确选项为B。
V　　40.采用价内税计税方法的税种是：
　　A.进口关税
　　B.进口环节增值税
　　C.进口环节消费税
　　D.出口关税
　　【答案】C
　　【解析】根据现行规定，进口关税的计征方法中与价格有关的从价关税以货物的价格作为计税标准;进口环节增值税以关税完税价格加上关税税额组成的价格作为讨税标准;进口环节消费税的计征方法中与价格有关的从价定率办法采用价内税的计税方法，即计税价格的组成中包括了消费税税额;出口关税以货物的价格扣除出口关税作为计税标准。故C选项是正确选项。
V　　41.下列经纳税义务人书面申请，海关可以不进行价格质疑及价格磋商，依法审查确定进出口货物完税价格的商品是：
　　A.汽车
　　B.电梯
　　C.矿砂
　　D.废五金
　　【答案】D
　　【解析】根据《中华人民共和国海关审定进出口货物完税价格办法》(以下简称《审价办法》)有关规定，进出口货物属于危险品、鲜活品、易腐品、易失效品、废品、旧品等的，经纳税义务人书面申请，海关可以不进行价格质疑及价格磋商，依法审查确定进出口货物的完税价格。故D选项是正确选项。
V　　42.下列不属于非优惠原产地认定标准中的“实质性改变标准”的是：
　　A.完全获得标准
　　B.税则归类改变标准
　　C.从价百分比标准
　　D.加工工序标准
　　【答案】A
　　【解析】根据《中华人民共和国进出口货物原产地条例》(以下简称《原产地条例》)有关规定，实质性改变标准以税则归类改变为基本标准，税则归类改变不能反映实质性改变的，以从价百分比、制造或者加工工序等为补充标准。完全获得标准是我国非优惠原产地认定标准中与实质性改变标准并列的另一原产地认定标准，故A选项是正确选项。
V　　43.某企业从德国进口医疗检查设备一台，发票分别列明：CIF上海50000美元/台，境外培训费3000美元。此外，合同列明设备投入使用后买方从收益中另行支付卖方20000美元。该批货物经海关审定的成交价格应为：
　　A.73000美元
　　B.50000美元
　　C.70000美元
　　D.53000美元
　　【答案】C
　　【解析】海关审定的进口货物成交价格是指卖方向中华人民共和国境内销售该货物时买方为进口该货物向卖方实付、应付的，并且按照《中华人民共和国海关审定进出口货物完税价格办法》有关规定调整后的价款总额，包括直接支付的价款和间接支付的价款。
　　本题中合同列明的“设备投入使用后买方从收益中另行支付卖方费用”属于调整因素中的计入部分，而“境外培训费”则属于不计入的部分，因此，本题该批货物经海关审定的成交价格应为：50000+20000=70000(美元)。本题C选项是正确选项。
V   ★44.境内某公司从日本进口除尘器一批。设该批货物应征关税税额为人民币10000元，进口环节增值税税额为人民币40000元。海关于2008年5月23日(星期五)填发海关专用缴款书，该公司于2008年6月12日缴纳税款(注：6月8日为端午节，公休日顺延至6月9日)，应征的税款滞纳金为：
　　A.50元
　　B.75元
　　C.100元
　　D.125元
　　【答案】无
　　【解析】根据《中华人民共和国海关法》(以下简称《海关法》)和《中华人民共和国进出口关税条例》(以下简称《关税条例》)有关规定，纳税义务人应当自海关填发税款缴款书之日起15日内向指定银行缴纳税款。本题中，缴款期从5月23日的第二天(5月24日)起算，6月7日是l5日缴款期满之日，但6月7日至6月9日是节假日。因此应顺延至其后的第一个工作日，即6月10日为最迟缴纳税款日，6月11、12日为滞纳期。逾期2天计算，关税滞纳金额为10元，进口环节增值税滞纳金额为40元，均未达起征额人民币50元，免予征收，故本题无正确选项。
V　　45.某外资企业公司委托某国营外贸公司购买进口投资设备及用做生产原料的钢材一批。货物由某物流公司承接进口运输相关事宜，并委托某报关公司向海关办理进口报关手续。该批钢材报关时报关单经营单位应填报为
　　A.该外资企业
　　B.某国营外贸公司
　　C.某物流公司
　　D.某报关公司
　　【答案】B
　　【解析】根据《中华人民共和国海关进出口货物报关单填制规范》(以下简称《报关单填制规范》)的规定和要求，报关单上的“经营单位”栏应填报在海关注册登记的对外签订并执行进出口贸易合同的中国境内法人、其他组织或个人的名称及海关注册编码;外商投资企业委托进出口企业进口投资设备、物品的，在“经营单位”栏应填报外商投资企业，并在标记唛码及备注栏注明“委托某进出口企业进口”的字样。
　　根据本命题，选项A所示该外资企业不符合上述规定和题意，因为只有进口投资设备、物品时，“经营单位”栏才填该外资企业，该外资企业进口生产用钢材时，其经营单位应填报被委托的单位及其代码，故A选项是错的。
　　选项B所示是国营外贸公司，根据上述规定，该国营外贸公司作为被委托进口的单位，属于一般正常的代理，是对外签订并执行合同的单位，除了代理外商投资企业进
　　口投资设备、物品外，均应在“经营单位”栏填报该外贸公司的名称及代码，因此B选项符合规定和题意，是正确选项。
　　选项C所示某物流公司也是不符合规定和题意的。因该公司仅负责(承接)该批货物由境外运到境内交给收货人，同时物流公司也不是货主(即收货人)，故C选项是错的。
　　选项D某报关公司仅是负责向海关办理进口报关手续的单位，其本身没有进出口业务的经营权，与题意和《报关单填制规范》的规定均不相符，所以也是错的。
V　　46.根据《海关行政复议办法》的规定，公民、法人或者组织认为海关具体行政行为侵犯其合法权益的，可以自知道该具体行政行为之日起____内提出向海关行政复议申请。
　　A.60日
　　B.30日
　　C.15日
　　D.7日
　　【答案】A
　　【解析】本题考核的知识点与海关行政复议申请的期限相关。《中华人民共和国海关行政复议办法》(以下简称《海关行政复议办法》)规定，公民、法人或者其他组织认为海关具体行政行为侵犯其合法权益的，可以自知道该具体行政行为之日起60内提出向海关行政复议申请。本题A选项与上述规定相符，故正确选项应为A。
V　　47.下列有关海关稽查期限的表述错误的是：
　　A.对于一般进出口货物，海关的稽查期限是自货物放行之日起3年内
　　B.对于保税加工货物，海关的稽查期限是保税货物监管期限及其后的3年内
　　C.对于特定减免税货物，海关的稽查期限是减免税货物监管期限及其后的3年内
　　D.对于暂准进出境货物，海关的稽查期限是自货物办结海关手续之日起3年内
　　【答案】D
　　【解析】本题考核的知识点与海关实施稽查的期限相关。海关必须在法定的期限内对与进出口有关的企业实施稽查才具有法律效力。《(中华人民共和国海关稽查条例)实施办法》亦明确规定，对于一般进出口货物，海关的稽查期限是自货物放行之日起3年内;对于保税货物、特定减免税进口货物、暂准进出境货物等，海关的稽查期限是海关监管期限及其后的3年内。按此规定衡量本题的备选答案，其中A、B、C三选项与之相符;而D选项在表述中，未将暂准进出境货物在未结关前的海关监管期限置于海关稽查期限内。故本题正确选项应为D。
V　　48.根据海关事务担保法律制度中有关以银行或者非银行金融机构出具的保函提供担保的规定，下列选项中表述正确的是：
　　A.保函，属于人的担保范畴
　　B.保函是以具体的财产为他人的债务提供担保的证明其债权的单据
　　C.出具保函的保证人可以是第三人,也可以是海关管理相对人
　　D.中国人民银行属担保银行
　　【答案】A
　　【解析】本题考核的知识点与保函的属性及使用保函的条件相关。保函，即法律上的保证，属于人的担保范畴。保函不是以具体的财产提供担保，而是以保证人的信誉和不特定的财产为他人的债务提供担保;保证人必须是第三人;保证人应当具有清偿债务的能力。以此衡量本题的备选答案，其中唯有A选项的表述与之相符;而B、C、D选项的表述则明显不符合以保函的方式向海关提供担保的规定。故本题正确选项应为A。
V　　49.下列有关货款支付方式的表述，错误的是：
　　A.汇付方式多用于预付货款、货到付款
　　B.在托收业务中，作为结算工具的票据和单据的传送与资金的流动呈相反方向，故属逆汇
　　C.按《UCP600》有关条文规定，在信用证业务中，只要受益人提交符合信用证条款的单据，开证行就应承担付款责任
　　D.按《UCP600》有关条文规定，如果未作明示，信用证是可以撤销的
　　【答案】D
　　【解析】本题考点是各种货款支付方式的性质和特点。汇付又称汇款，指付款人通过银行，使用各种结算工具将款项汇交收款人的一种结算方式，可分为信汇、电汇和票汇3种。电汇和信汇使用委托通知作为结算工具，票汇使用汇票等金融票据作为结算工具，这些结算工具的传递方向从买方流向卖方，与资金的流向一致，因此属于顺汇性质。在国际贸易中，汇付方式多用于预付货款、货到付款。托收是出口人委托银行向进口人收款的一种方法。遵循国际商会《托收统一规则》，托收是指由接到委托指示的银行处理金融单据和(或)商业单据，以便取得承兑或付款，或者凭承兑、付款或其他条件交出商业单据。在托收业务中，作为结算工具的票据和单据的传送与资金的流动呈相反方向，故属逆汇。信用证的特点之一即它是一种纯单据业务。银行处理信用证业务时，只凭单据，不管货物，只审查受益人所提交的单据是否与信用证条款相符，以决定其是否履行付款责任。按《UCP600》第5条的规定，在信用证业务中，只要受益人提交符合信用证条款的单据，开证行就应承担付款责任，进口人也应接受单据并向开证行付款赎单。又按照《UCP600》第3条的解释，即使未作明示，信用证也是不可撤销的。故本题的答案应为D。
V　　50.在定程租船合同中，F.I.0.的意思是：
　　A.船方管装不管卸，租金中包括装货费不包括卸货费
　　B.船方管卸不管装，租金中包括卸货费不包括装货费
　　C.船方不负责装卸，租金中不包括装卸费
　　D.船方不负责装卸，也不负责理舱和平舱，租金中不包括有关费用
　　【答案】C
　　【解析】本题考点是在定程租船合同中装卸费以及相关费用由谁负担的问题。在定程租船合同中，一般以固定的用语表明由承租人还是船东负责装卸货以及承担相关费用。这些固定的用语是：(1)班轮条件，船方负责装卸，租金中包括装卸费;(2)F.0.，船方管装不管卸，租金中包括装货费不包括卸货费;(3)F.I.，船方管卸不管装，租金中包括卸货费不包括装货费;(4)F.I.0.，船方不负责装卸，租金中不包括装卸费;(5)F.I.0.S.T.，船方不负责装卸，也不负责理舱和平舱，租金中不包括有关费用。故本题的正确选项为C。
