V
1、报关企业取得变更注册登记许可后或者进出口货物收发货人单位名称、企业性质、企业住所、法定代表人（负责人）等海关注册登记的内容发生变更，未按照规定向海关办理变更手续的，海关予以警告，责令改正，并可以处人民币1000元以上5000元以下罚款。
答案：对
解释：如果题目问的是“报关员”海关注册内容发生变更，未按规定办理的变更手续的，处人民币2000元以下罚款。
V
2、保税加工货物内销，海关按规定一律要缓税利息。
答案：错
解释：边角料不征收缓税利息。而且出口加工区的保税加工货物内销，也不征收缓税利息。
V
3、报关企业如需要在注册登记许可区域内从事报关服务的，应当依法在关区各口岸设立分支机构，并且在开展报关服务前，按规定向注册地直属海关备案
答案：对
V
4、报关员在一个记分周期内，记分未达到30分的，该周期内的计分分值予以消除，不转入下一个记分周期。报关员在一个计分周期内办理变更注册登记报关单位的，已计分分值在该记分周期内予以消除。
答案：错
解释：报关员在一个计分周期内办理变更注册登记报关单位的，已计分分值在该记分周期内不予以消除。
V
5、我国目前对对外贸易经营者的管理实行备案登记制。
答案：对
V
6、贸易管制所涉及的法律渊源包括宪法、法律、行政法规、部门规章、国际条约以及地方性法规、规章。
答案：错
解释：不包括地方性法规、规章。
V
7、两用物项和技术进出口许可证一经签发，原则上不得更改证面内容，如需对证面内容进行更改，进出口经营者需向主管部门提出申请，在更改处加盖更改章后生效。
答案：错
解释：要更改的，进出口经营者应当在许可证有效期内向相关行政主管部门重新申请进口许可，并凭原许可证和新的批准文件向发证机构申领两用物项和技术进出口许可证。不是在更改处加盖更改章后生效。
V
8、国家环境保护总局在审批有毒化学品进口申请时，对符合规定准予进出口的，发给化学品进口环境管理登记证。
答案：错
解释：化学品首次进境，发的是“化学品进口环境管理登记证”。有毒化学品进口，发的是“有毒化学品进出口环境管理放行通知单”。
V
9、海关在估价时，对于买卖双方之间存在的特殊关系影响到进口货物的成交价格的，海关可以不采用第一种估价方法来确定该批货物的完税价格。
答案：对
V
10、收发货人或其代理人要求修改或者撤销报关单的，应当提交进出口货物报关单修改/撤销确认书，因修改或者撤销进出口货物报关单导致需要变更、补办进出口许可证件的，进出口货物收发货人或者其代理人应当向海关提交相应有进出口许可证件
答案：错
解释：应提交报关单修改/撤销申请表
V
11、境外集装箱箱体暂准进境，应当于进境之日起6个月内复运出境，但经海关批准后可以延期，延长的期限最长不得超过6个月
答案：错
解释：延长的期限最长不得超过3个月。
V
12、对外商同意因残损而削价并补偿进口的同品名、同规格货物，如价格未超过削价金额的，可免税。
答案：对
V
13、进境快件应当自运输工具申报进境之日起14日内向海关申报，出境快件在运输工具离境4个小时之前，向海关申报。
答案：错
解释：出境快件在运输工具离境3个小时之前，向海关申报。
V
14、执行国家有关进出口关税减征政策时，首先应当在最惠国税率基础上计算有关税目的减征税率，然后将这一税率与同一税目的特惠税率、协定税率、暂定税率进行比较，税率从低执行。但不得在暂定最惠国税率基础上再进行减免。
答案：对
V
15、以租金方式对外租赁的进口货物，在租赁期间，以海关审定的租金作为完税价格
答案：对
V
16、出口加工区运往境内区外的货物，海关按照对进口货物的有关规定办理报关手续。境内区外进入出口加工区的货物视同出口，办理出口报关手续。
答案：对
V
17、保税物流中心（A型）的设立，应向所在地主管海关提交书面申请，主管海关报直属海关审批，直属海关批准设立后报海关总署备案。
答案：错
解释：应向直属海关提交书面申请，直属海关报海关总署审批。B型的设立是向哪里审批也要掌握，另外，向那里申请验收都要掌握记忆。
V
18、某保税物流中心（B型）内经营企业，进口仓库管理用计算机、堆放货物的货架及搬运货物的叉车。按照规定，进口这些物资可予以免税。
答案：错
解释：不能免税。
V
19、A、B类企业进口金额在5000美元及以下的列名的78种客供服装辅料，不需要向海关备案，实行空转/免册。
答案：错
解释：可以不设台帐、不审领登记手册，但必须凭着出口合同向海关备案。
V
20、进出口货物收经货人或其代理人应当自接到海关“现场交单”或者“放行交单”通知之日起7日内，持打印的纸质报关单，备齐规定的随附单证并签名盖章，到货物所在地海关提交单证并办理相关海关手续。
答案：错
解释：应为10日内。
V
21、中巴自由贸易区原产地规则规定，如果货物的最后加工工序在巴基斯坦完成，而且巴基斯坦原产成分的比例不小于40%的，则该货物应视为原产于巴基斯坦。
答案：对
V
22、音像制品成品进口业务由文化部指定的音像制品经营单位经营，未经文化部指定，任何单位或者个人不得从事音像制品成品进口业务。
答案：对
V
23、广州市某企业进口一批特定减免税货物，分两批装运，向有关部门申领取了“进出口货物征免税证明”，在进口报关的时候，可以凭着一份“进出口货物征免税证明”对进口的货物分两次报关。
答案：错
解释：一份征免税证明上的货物只能在一个进口口岸一次进口，分两次进口的，要分别申领征免税证明。
V
24、对于散装、裸装货物，包报关单件数栏应填报为“0”
答案：错
解释：应填写“1”。
V
25、买卖合同规定买方需开立“可转让信用证”，卖方在收到的信用证中虽无“可转让”字样，仍可视为可转让信用证。
答案：错
解析：信用证上没有注明“可转让”字样，应视为不可转让信用证。
V
