大连港实业有限公司自2022年12月9日起，已与大连港集团有限公司无股权投资关系，其已无权继续使用大连港字号。该司使用大连港字号仅为暂时性过渡性安排，我司已要求大连港实业有限公司进行更名。特此公告。大连港集团有限公司
2023年4月25日
营口港务集团有限公司委托辽宁省环境规划院有限公司开展营口港鲅鱼圈北部港区散货工艺系统改造工程项目的环境影响评价工作。现根据国家及本市法规及规定，向公众公告下列信息。一项目概况
项目名称营口港鲅鱼圈北部港区散货工艺系统改造工程项目
建设性质技术改造项目
建设地点辽宁省营口市鲅鱼圈区鲅鱼圈港区北部散货作业区内
建设内容及规模本项目新建输送线自56泊位顺沿78泊位岸线向北向西向北，在港池煤炭堆场西侧入堆场。在港池煤炭堆场北侧新建一座火车装车楼，改造原堆场出料线及新建装车线，实现港池煤炭出堆场装火车功能。 58泊位门机搭配移动料斗，与输送线的有效衔接，可满足3个泊位同时卸船作业。本工程入堆场建设3线输送栈桥转运站及配套设施，出堆场建设单线栈桥转运站及配套设施。对于港池后方原有铁路线，为满足火车调转方向的需求，需改建煤炭装卸车场现有西侧咽喉区，将咽喉区向西侧移动100，将煤10线向西侧延伸，新增铺轨04，装车仓置于装车线中部。二建设单位名称及联系方式
建设单位营口港务集团有限公司
联系人张真 
电话04176269494  
邮箱地址8108126三评价机构名称
评价单位辽宁省环境规划院有限公司四公众意见表
公众意见表的内容及格式见附件五提交公众意见表的方式和途径
在环境影响报告书征求意见稿编制过程中，公众均可向建设单位提出与环境影响评价相关的意见。公众提出意见后，可通过发送电子邮件或拨打电话形式提交公众意见表进行意见表述。公示单位营口港务集团有限公司
2022年2月28日现依规申请将辽港集团岸电信息在集团网站进行公示。大连港岸电设施信息公开表营口港岸电设施信息公开表7月5日，随着德翔曼谷轮顺利抵靠大连集装箱码头有限公司以下简称12号泊位，德翔菲律宾航线正式投入运营，辽港集团再增一条区域集装箱航线。德翔海运多年来深耕大连东南亚市场，业务逐步成长壮大。德翔菲律宾航线是德翔海运在大连口岸的首条自营外贸集装箱班轮航线，计划投入5条1800集装箱船，至此大连至菲律宾直航服务航线增至4条。新航线的投入运营为腹地货源走出去增加了新的海运途径，对降低外贸企业综合物流成本具有积极意义。在边防海关海事等口岸单位的大力支持下，该航线首航船舶德翔曼谷轮快速完成各项审查手续办理。开辟绿色通道，进一步压缩船舶通关时间，并依托智能调度拖车池等智慧港口项目建设成果，科学策划和精心调度，顺利完成本航次装卸作业，为客户提供了高效优质的港口服务。正式生效以来，辽港集团借助政策优势，积极布局东南亚航线网络，开通多条国家集装箱航线，基本实现成员国家核心港口全覆盖。该航线的顺利开通是辽港集团落实扩增量强服务方针的重要举措，也是积极融入一带一路倡议服务东北区域外向型经济的最新成果，对进一步增强港口辐射带动能力推动东北地区与东盟经贸合作具有积极意义。未来，辽港集团将不断为区域内国际物流需求提供更多更优的运输方案，着力开辟东北亚东南亚进出口海运新通道，为东北区域与成员国航运贸易往来提供港口助力，进一步畅通国内国际双循环，为服务共建一带一路高质量发展做出新的更大贡献。近日，大连港集发物流有限责任公司以下简称集发物流与长春国际陆港发展有限公司以下简称长春国际陆港签署战略合作框架协议，双方约定充分利用各自物流枢纽资源，实现优势互补，推进两地国家物流枢纽有效协同，以城际合作落实推进东北海陆大通道建设，共同推动大连至长春往返公共精品班列高质量发展。据了解，集发物流与长春国际陆港合作运营的大连至长春往返公共精品班列自2022年7月份开通以来，箱量始终保持稳定增长。2022年下半年较上半年发运量环比增长340，2023年15月箱量同比增长540。此次战略合作协议的签订有助于大连至长春往返公共精品班列的长期稳定发运，对深化两地经济合作推动区域经济发展助力东北振兴及加快形成服务于一带一路的现代物流体系和合作创新模式具有积极作用。6月29日下午，辽港集团在上海举办华东客户推介会，并以此为契机，正式启动辽港服务品牌创建年活动，旨在进一步深化与华东地区客户合作，提升港口综合服务能级。大连市副市长楚天运辽宁省交通运输厅副厅长杨树中国港口协会秘书长丁莉辽港集团总经理周擎红出席活动并致辞。辽宁省商务厅二级巡视员张毅上海海事大学副校长严伟大连市交通运输局局长王少成大连市口岸办公室主任贺楠及战略合作伙伴与客户代表参加活动。2019年1月4日，辽港集团作为招商局集团港口板块的北方母港正式挂牌成立。当前，辽港集团正加快落实融战略扩增量补短板强服务筑基础抓落实工作方针，积极践行行商文化，坚持以市场为导向，着力打造枢纽通道网络综合服务体系，加快落实建设大连东北亚国际航运中心大连东北亚国际物流中心和东北海陆大通道三大中心任务，服务国内国际双循环，打造对外开放新前沿，助力辽宁沿海经济带高质量发展。楚天运在致辞中表示，辽宁港口是辽宁乃至东北地区经济发展的核心战略资源，整合后的辽港集团面貌焕然一新，业绩持续向好，吞吐量稳步增长，综合竞争力显著增强，树立了央地合作新标杆。希望辽港集团进一步强化与华东区域客户合作交流，持续提升港口服务能级，大连市将竭诚为大家做好服务，全力打造市场化法治化国际化的一流营商环境，努力为大家成就事业理想实现更大发展创造更多机会，提供更广阔的平台。杨树表示，辽港集团整合后，深入贯彻落实十四五交通运输发展规划和交通强国建设要求，紧密围绕大连东北亚国际航运中心建设目标，全面提升港口核心竞争力和国际影响力，真正地使港口发展与服务国家战略服务区域经济社会发展紧密结合同频共振，以实际行动践行习近平总书记对东北振兴的嘱托。辽宁省交通运输厅将与辽港及合作伙伴相互支持，竭尽所能为广大客户提供良好的营商环境，全力支持辽宁港口高质量发展。丁莉表示，辽港集团拥有矿石原油集装箱汽车等专业化码头，兼具航线网络完善海铁联运发达的优势，在促进东北地区对外开放保障东北腹地产业链和供应链稳定方面发挥着重要的枢纽作用。作为中国北方重要的港口集团，辽港集团全力融入东北振兴战略京津冀协同发展战略，以实际行动助力构建东北海陆大通道。在各级政府和主管部门的大力支持下，广大辽港客户积极参与合作共赢，相信辽港集团一定能够续写新辉煌。周擎红表示，作为招商局集团港口板块的北方母港，辽港集团整合成立以来，紧紧围绕打造世界一流强港的战略愿景，通过规划布局资源配置业务协同三个一体化发展，持续深化改革加速融合勇于创新，积极发挥枢纽港功能优势，为东北地区打造对外开放新前沿提供有力支撑。未来，辽港集团将进一步把自身发展与服务国家战略服务区域经济社会发展紧密结合，以更大担当和作为在新时代东北振兴辽宁振兴的辽沈战役中贡献辽港力量。新时期的辽港集团秉持着创新担当服务奉献的企业精神，以服务客户为中心，以提升服务水平为目标，以提高服务效率为导向，以降低物流成本为重点，大力发扬工匠精神，精雕细琢精耕细作精心打磨辽港服务品质，致力于为广大客户提供高效快捷安全可靠的港口服务。推介会上，参会人员共同观看了辽港集团企业宣传片和服务品牌创建年宣传视频服务筑基 品牌辽港辽港股份相关负责人介绍了辽港近年来的业务发展及产品服务情况。6月28日下午，一列满载进口冻肉水产品及水果等冷链货物的冷藏集装箱班列从大连港集装箱铁路中心站始发，开往沈阳东站辽宁集铁场地，标志着辽港集团大连沈阳冷藏班列成功开行。大连沈阳冷藏班列由大连港集发物流有限公司简称集发物流与所属冷链物流企业大连港毅都冷链有限公司携手开行。在中国铁路沈阳局集团有限公司及大连货运中心的大力支持下，该冷藏班列采用客车化及门到门运输模式，充分发挥了铁路运能和运输效率优势，为东北地区开辟了一条高效快捷稳定的冷藏货物绿色运输通道。沈阳位于国家四横四纵骨干冷链通道网络北部通道上，是服务东北主产区冷链商品中转集散的枢纽，具有良好的产业基础及客户群，生鲜农产品交易集散量呈逐年递增态势，每年接转大连口岸肉类水产品水果进出7万余自然箱，超150万吨，已成为东北地区最具竞争力的蔬果肉禽冷冻品等生鲜农产品交易集散地。集发物流依托辽港集团港口区位优势及东北海陆大通道物流优势，积极承揽来自世界各地的水产品牛羊肉水果，通过港口完善的集疏运体系分拨至东北华北等地区，满足腹地民生及消费升级需求。该冷藏班列的成功开行，使大连港冷链服务功能进一步向内陆腹地延伸，形成大连与沈阳间的陆港联动。同时，借助大连沈阳转关及保税转保税模式，货物可在沈阳完成进口通关查验作业，强化了大连口岸贸易及中转集散冷链物流功能，从而形成多元化组合型的集疏运体系和竞争力强的班列产品。围绕东北亚冷链物流中心建设，集发物流将牢牢秉承客户至上的服务理念，深入挖掘冷链物流市场需求，逐步增加班列密度，拓宽冷藏班列运输通道，不断提升冷链服务水平和产品竞争力，为东北海陆大通道建设添能加速。6月12日，随着地中海尼米莎三号轮靠泊大连港集装箱码头12号泊位，地中海航运大连印马航线在大连口岸正式开通运营。该航线是继2022年地中海航运在开通全新的东南亚航线航线基础上布局的另外一条亚洲区域航线，计划投入6条25003500集装箱船舶，沿途挂靠印尼马来西亚等成员国的主要港口，并为客户提供大连口岸至印尼第三大港三宝垄的直航服务。该航线覆盖区域广，连接中国华北地区韩国，以及马来西亚印度尼西亚等东南亚国家，可有效缓解东北腹地客户的货重限制问题，有助于提高腹地与东南亚地区间水果橡胶化工品矿产品等货源的流通效率，加强大连口岸面向东南亚区域的海上贸易联动，为地区间经贸往来注入新的动能。东盟是我国第一大贸易伙伴，随着今年6月2日对菲律宾正式生效，全球最大的自贸区进入全面实施新阶段。辽港集团自2022年签署以来，深耕精耕东南亚区域业务，使大连口岸至东南亚航线服务网络日趋完善。未来，辽港集团将进一步落实扩增量强服务工作方针，把握政策机遇，积极统筹调动港口资源，为区域内国际物流需求提供更优解决方案，畅通东北亚东南亚进出口通道，更好地服务两中心一通道建设和东北老工业基地振兴发展。7月5日，随着德翔曼谷轮顺利抵靠大连集装箱码头有限公司以下简称12号泊位，德翔菲律宾航线正式投入运营，辽港集团再增一条区域集装箱航线。德翔海运多年来深耕大连东南亚市场，业务逐步成长壮大。德翔菲律宾航线是德翔海运在大连口岸的首条自营外贸集装箱班轮航线，计划投入5条1800集装箱船，至此大连至菲律宾直航服务航线增至4条。新航线的投入运营为腹地货源走出去增加了新的海运途径，对降低外贸企业综合物流成本具有积极意义。在边防海关海事等口岸单位的大力支持下，该航线首航船舶德翔曼谷轮快速完成各项审查手续办理。开辟绿色通道，进一步压缩船舶通关时间，并依托智能调度拖车池等智慧港口项目建设成果，科学策划和精心调度，顺利完成本航次装卸作业，为客户提供了高效优质的港口服务。正式生效以来，辽港集团借助政策优势，积极布局东南亚航线网络，开通多条国家集装箱航线，基本实现成员国家核心港口全覆盖。该航线的顺利开通是辽港集团落实扩增量强服务方针的重要举措，也是积极融入一带一路倡议服务东北区域外向型经济的最新成果，对进一步增强港口辐射带动能力推动东北地区与东盟经贸合作具有积极意义。未来，辽港集团将不断为区域内国际物流需求提供更多更优的运输方案，着力开辟东北亚东南亚进出口海运新通道，为东北区域与成员国航运贸易往来提供港口助力，进一步畅通国内国际双循环，为服务共建一带一路高质量发展做出新的更大贡献。近日，大连港集发物流有限责任公司以下简称集发物流与长春国际陆港发展有限公司以下简称长春国际陆港签署战略合作框架协议，双方约定充分利用各自物流枢纽资源，实现优势互补，推进两地国家物流枢纽有效协同，以城际合作落实推进东北海陆大通道建设，共同推动大连至长春往返公共精品班列高质量发展。据了解，集发物流与长春国际陆港合作运营的大连至长春往返公共精品班列自2022年7月份开通以来，箱量始终保持稳定增长。2022年下半年较上半年发运量环比增长340，2023年15月箱量同比增长540。此次战略合作协议的签订有助于大连至长春往返公共精品班列的长期稳定发运，对深化两地经济合作推动区域经济发展助力东北振兴及加快形成服务于一带一路的现代物流体系和合作创新模式具有积极作用。6月29日下午，辽港集团在上海举办华东客户推介会，并以此为契机，正式启动辽港服务品牌创建年活动，旨在进一步深化与华东地区客户合作，提升港口综合服务能级。大连市副市长楚天运辽宁省交通运输厅副厅长杨树中国港口协会秘书长丁莉辽港集团总经理周擎红出席活动并致辞。辽宁省商务厅二级巡视员张毅上海海事大学副校长严伟大连市交通运输局局长王少成大连市口岸办公室主任贺楠及战略合作伙伴与客户代表参加活动。2019年1月4日，辽港集团作为招商局集团港口板块的北方母港正式挂牌成立。当前，辽港集团正加快落实融战略扩增量补短板强服务筑基础抓落实工作方针，积极践行行商文化，坚持以市场为导向，着力打造枢纽通道网络综合服务体系，加快落实建设大连东北亚国际航运中心大连东北亚国际物流中心和东北海陆大通道三大中心任务，服务国内国际双循环，打造对外开放新前沿，助力辽宁沿海经济带高质量发展。楚天运在致辞中表示，辽宁港口是辽宁乃至东北地区经济发展的核心战略资源，整合后的辽港集团面貌焕然一新，业绩持续向好，吞吐量稳步增长，综合竞争力显著增强，树立了央地合作新标杆。希望辽港集团进一步强化与华东区域客户合作交流，持续提升港口服务能级，大连市将竭诚为大家做好服务，全力打造市场化法治化国际化的一流营商环境，努力为大家成就事业理想实现更大发展创造更多机会，提供更广阔的平台。杨树表示，辽港集团整合后，深入贯彻落实十四五交通运输发展规划和交通强国建设要求，紧密围绕大连东北亚国际航运中心建设目标，全面提升港口核心竞争力和国际影响力，真正地使港口发展与服务国家战略服务区域经济社会发展紧密结合同频共振，以实际行动践行习近平总书记对东北振兴的嘱托。辽宁省交通运输厅将与辽港及合作伙伴相互支持，竭尽所能为广大客户提供良好的营商环境，全力支持辽宁港口高质量发展。丁莉表示，辽港集团拥有矿石原油集装箱汽车等专业化码头，兼具航线网络完善海铁联运发达的优势，在促进东北地区对外开放保障东北腹地产业链和供应链稳定方面发挥着重要的枢纽作用。作为中国北方重要的港口集团，辽港集团全力融入东北振兴战略京津冀协同发展战略，以实际行动助力构建东北海陆大通道。在各级政府和主管部门的大力支持下，广大辽港客户积极参与合作共赢，相信辽港集团一定能够续写新辉煌。周擎红表示，作为招商局集团港口板块的北方母港，辽港集团整合成立以来，紧紧围绕打造世界一流强港的战略愿景，通过规划布局资源配置业务协同三个一体化发展，持续深化改革加速融合勇于创新，积极发挥枢纽港功能优势，为东北地区打造对外开放新前沿提供有力支撑。未来，辽港集团将进一步把自身发展与服务国家战略服务区域经济社会发展紧密结合，以更大担当和作为在新时代东北振兴辽宁振兴的辽沈战役中贡献辽港力量。新时期的辽港集团秉持着创新担当服务奉献的企业精神，以服务客户为中心，以提升服务水平为目标，以提高服务效率为导向，以降低物流成本为重点，大力发扬工匠精神，精雕细琢精耕细作精心打磨辽港服务品质，致力于为广大客户提供高效快捷安全可靠的港口服务。推介会上，参会人员共同观看了辽港集团企业宣传片和服务品牌创建年宣传视频服务筑基 品牌辽港辽港股份相关负责人介绍了辽港近年来的业务发展及产品服务情况。6月28日下午，一列满载进口冻肉水产品及水果等冷链货物的冷藏集装箱班列从大连港集装箱铁路中心站始发，开往沈阳东站辽宁集铁场地，标志着辽港集团大连沈阳冷藏班列成功开行。大连沈阳冷藏班列由大连港集发物流有限公司简称集发物流与所属冷链物流企业大连港毅都冷链有限公司携手开行。在中国铁路沈阳局集团有限公司及大连货运中心的大力支持下，该冷藏班列采用客车化及门到门运输模式，充分发挥了铁路运能和运输效率优势，为东北地区开辟了一条高效快捷稳定的冷藏货物绿色运输通道。沈阳位于国家四横四纵骨干冷链通道网络北部通道上，是服务东北主产区冷链商品中转集散的枢纽，具有良好的产业基础及客户群，生鲜农产品交易集散量呈逐年递增态势，每年接转大连口岸肉类水产品水果进出7万余自然箱，超150万吨，已成为东北地区最具竞争力的蔬果肉禽冷冻品等生鲜农产品交易集散地。集发物流依托辽港集团港口区位优势及东北海陆大通道物流优势，积极承揽来自世界各地的水产品牛羊肉水果，通过港口完善的集疏运体系分拨至东北华北等地区，满足腹地民生及消费升级需求。该冷藏班列的成功开行，使大连港冷链服务功能进一步向内陆腹地延伸，形成大连与沈阳间的陆港联动。同时，借助大连沈阳转关及保税转保税模式，货物可在沈阳完成进口通关查验作业，强化了大连口岸贸易及中转集散冷链物流功能，从而形成多元化组合型的集疏运体系和竞争力强的班列产品。围绕东北亚冷链物流中心建设，集发物流将牢牢秉承客户至上的服务理念，深入挖掘冷链物流市场需求，逐步增加班列密度，拓宽冷藏班列运输通道，不断提升冷链服务水平和产品竞争力，为东北海陆大通道建设添能加速。6月12日，随着地中海尼米莎三号轮靠泊大连港集装箱码头12号泊位，地中海航运大连印马航线在大连口岸正式开通运营。该航线是继2022年地中海航运在开通全新的东南亚航线航线基础上布局的另外一条亚洲区域航线，计划投入6条25003500集装箱船舶，沿途挂靠印尼马来西亚等成员国的主要港口，并为客户提供大连口岸至印尼第三大港三宝垄的直航服务。该航线覆盖区域广，连接中国华北地区韩国，以及马来西亚印度尼西亚等东南亚国家，可有效缓解东北腹地客户的货重限制问题，有助于提高腹地与东南亚地区间水果橡胶化工品矿产品等货源的流通效率，加强大连口岸面向东南亚区域的海上贸易联动，为地区间经贸往来注入新的动能。东盟是我国第一大贸易伙伴，随着今年6月2日对菲律宾正式生效，全球最大的自贸区进入全面实施新阶段。辽港集团自2022年签署以来，深耕精耕东南亚区域业务，使大连口岸至东南亚航线服务网络日趋完善。未来，辽港集团将进一步落实扩增量强服务工作方针，把握政策机遇，积极统筹调动港口资源，为区域内国际物流需求提供更优解决方案，畅通东北亚东南亚进出口通道，更好地服务两中心一通道建设和东北老工业基地振兴发展。7月6日，省委副书记省长李乐成来到辽港集团大连港大窑湾港区，全面贯彻党的二十大精神，深入贯彻习近平总书记关于东北辽宁振兴发展的重要讲话和指示批示精神，结合正在开展的主题教育，就深化辽宁港口集团改革创新，推进港口高质量发展，加快建设东北亚国际航运中心，在实施全面振兴新突破三年行动中更好发挥港口作用进行调研。大连市市长陈绍旺，辽港集团首席执行官王志贤，辽港集团首席运营官总经理李国锋参加调研。大连港是国际枢纽海港，与世界160多个国家和地区的300多个港口建立海上经贸航运往来，海铁联运箱量位居全国沿海港口前列。大窑湾港区是大连港的核心港区，重点发展大宗商品中转分拨国际集装箱中转现代物流港航服务冷链产业汽车制造与贸易等业务。李乐成先后来到集装箱码头汽车码头，详细了解辽宁港口整合历程大连港管理运营商品汽车运输业务发展智慧港口20建设等情况。他说，辽宁是我国面向东北亚唯一陆海双重门户东北唯一的沿海省份，6个沿海城市都有港口相伴，港口是我们的宝贵战略资源和突出特色优势。希望大连港进一步发挥先行作用，坚定不移推进智能化改造，加快智慧港口建设，不断在优化流程提高效率降低成本上下功夫，更好服务各类企业，增强客户外界的信心和预期，实现共赢发展。要深度融入共建一带一路，做足海铁联运多式联运大文章，更好助力构建东北海陆大通道。辽港集团是招商局集团港口板块的北方母港，港区涵盖大连丹东营口盘锦绥中5个区域，通过规划布局资源配置业务协同三个一体化发展，形成五港有机整合协同联动的局面。李乐成强调，作为我省港口资源整合的重要主体，辽港集团要对标一流，深化改革苦练内功，进一步完善航线布局，创新业务模式，深化关港合作，稳步提升港口服务水平和竞争力，把港口优势转化为产业优势，把港口流量转化为经济增量，不断强化对辽宁沿海经济带的服务支撑作用，助力辽宁高水平对外开放和高质量发展，为辽宁打造对外开放新前沿作出更大贡献。7月5日，随着德翔曼谷轮顺利抵靠大连集装箱码头有限公司以下简称12号泊位，德翔菲律宾航线正式投入运营，辽港集团再增一条区域集装箱航线。德翔海运多年来深耕大连东南亚市场，业务逐步成长壮大。德翔菲律宾航线是德翔海运在大连口岸的首条自营外贸集装箱班轮航线，计划投入5条1800集装箱船，至此大连至菲律宾直航服务航线增至4条。新航线的投入运营为腹地货源走出去增加了新的海运途径，对降低外贸企业综合物流成本具有积极意义。在边防海关海事等口岸单位的大力支持下，该航线首航船舶德翔曼谷轮快速完成各项审查手续办理。开辟绿色通道，进一步压缩船舶通关时间，并依托智能调度拖车池等智慧港口项目建设成果，科学策划和精心调度，顺利完成本航次装卸作业，为客户提供了高效优质的港口服务。正式生效以来，辽港集团借助政策优势，积极布局东南亚航线网络，开通多条国家集装箱航线，基本实现成员国家核心港口全覆盖。该航线的顺利开通是辽港集团落实扩增量强服务方针的重要举措，也是积极融入一带一路倡议服务东北区域外向型经济的最新成果，对进一步增强港口辐射带动能力推动东北地区与东盟经贸合作具有积极意义。未来，辽港集团将不断为区域内国际物流需求提供更多更优的运输方案，着力开辟东北亚东南亚进出口海运新通道，为东北区域与成员国航运贸易往来提供港口助力，进一步畅通国内国际双循环，为服务共建一带一路高质量发展做出新的更大贡献。今年上半年，营口港六公司沉着应对复杂多变的市场形势，以融战略扩增量补短板强服务工作方针为指引，不畏困难主动出击，累计作业船舶971艘次，完成吞吐量10647万吨，顺利实现时间过半任务过半。开年以来，该公司科学研判市场动态，客观分析货源流向，立足优势货源开发，拓展内外贸航线布局。通过细化钢材市场供需两端需求，积极推进与大型钢企航运公司年度及定线班轮协议的签订落实工作，物流链上下游整体发力，实现了三方融合发展互利共赢的良性发展局面。经过深入调研分析，该公司将热轧卷板中板钢板桩带钢等货种作为吞吐量增长点，根据货物不同属性特点，优化作业工艺，助力高利润货源的吞吐量转化。16月，港存热轧卷板疏港量增长1046钢板桩疏港量增长297船货对位机械短倒钢板桩货物232万吨，节约倒运成本853万元。下半年，该公司将充分发挥钢材基本港的优势，在保持原有货源粘性的同时，挖掘潜在货源，扩大增量空间，为钢材业务高质量发展注入新动能。近日，大连港集发物流有限责任公司以下简称集发物流与长春国际陆港发展有限公司以下简称长春国际陆港签署战略合作框架协议，双方约定充分利用各自物流枢纽资源，实现优势互补，推进两地国家物流枢纽有效协同，以城际合作落实推进东北海陆大通道建设，共同推动大连至长春往返公共精品班列高质量发展。据了解，集发物流与长春国际陆港合作运营的大连至长春往返公共精品班列自2022年7月份开通以来，箱量始终保持稳定增长。2022年下半年较上半年发运量环比增长340，2023年15月箱量同比增长540。此次战略合作协议的签订有助于大连至长春往返公共精品班列的长期稳定发运，对深化两地经济合作推动区域经济发展助力东北振兴及加快形成服务于一带一路的现代物流体系和合作创新模式具有积极作用。6月29日下午，辽港集团在上海举办华东客户推介会，并以此为契机，正式启动辽港服务品牌创建年活动，旨在进一步深化与华东地区客户合作，提升港口综合服务能级。大连市副市长楚天运辽宁省交通运输厅副厅长杨树中国港口协会秘书长丁莉辽港集团总经理周擎红出席活动并致辞。辽宁省商务厅二级巡视员张毅上海海事大学副校长严伟大连市交通运输局局长王少成大连市口岸办公室主任贺楠及战略合作伙伴与客户代表参加活动。2019年1月4日，辽港集团作为招商局集团港口板块的北方母港正式挂牌成立。当前，辽港集团正加快落实融战略扩增量补短板强服务筑基础抓落实工作方针，积极践行行商文化，坚持以市场为导向，着力打造枢纽通道网络综合服务体系，加快落实建设大连东北亚国际航运中心大连东北亚国际物流中心和东北海陆大通道三大中心任务，服务国内国际双循环，打造对外开放新前沿，助力辽宁沿海经济带高质量发展。楚天运在致辞中表示，辽宁港口是辽宁乃至东北地区经济发展的核心战略资源，整合后的辽港集团面貌焕然一新，业绩持续向好，吞吐量稳步增长，综合竞争力显著增强，树立了央地合作新标杆。希望辽港集团进一步强化与华东区域客户合作交流，持续提升港口服务能级，大连市将竭诚为大家做好服务，全力打造市场化法治化国际化的一流营商环境，努力为大家成就事业理想实现更大发展创造更多机会，提供更广阔的平台。杨树表示，辽港集团整合后，深入贯彻落实十四五交通运输发展规划和交通强国建设要求，紧密围绕大连东北亚国际航运中心建设目标，全面提升港口核心竞争力和国际影响力，真正地使港口发展与服务国家战略服务区域经济社会发展紧密结合同频共振，以实际行动践行习近平总书记对东北振兴的嘱托。辽宁省交通运输厅将与辽港及合作伙伴相互支持，竭尽所能为广大客户提供良好的营商环境，全力支持辽宁港口高质量发展。丁莉表示，辽港集团拥有矿石原油集装箱汽车等专业化码头，兼具航线网络完善海铁联运发达的优势，在促进东北地区对外开放保障东北腹地产业链和供应链稳定方面发挥着重要的枢纽作用。作为中国北方重要的港口集团，辽港集团全力融入东北振兴战略京津冀协同发展战略，以实际行动助力构建东北海陆大通道。在各级政府和主管部门的大力支持下，广大辽港客户积极参与合作共赢，相信辽港集团一定能够续写新辉煌。周擎红表示，作为招商局集团港口板块的北方母港，辽港集团整合成立以来，紧紧围绕打造世界一流强港的战略愿景，通过规划布局资源配置业务协同三个一体化发展，持续深化改革加速融合勇于创新，积极发挥枢纽港功能优势，为东北地区打造对外开放新前沿提供有力支撑。未来，辽港集团将进一步把自身发展与服务国家战略服务区域经济社会发展紧密结合，以更大担当和作为在新时代东北振兴辽宁振兴的辽沈战役中贡献辽港力量。新时期的辽港集团秉持着创新担当服务奉献的企业精神，以服务客户为中心，以提升服务水平为目标，以提高服务效率为导向，以降低物流成本为重点，大力发扬工匠精神，精雕细琢精耕细作精心打磨辽港服务品质，致力于为广大客户提供高效快捷安全可靠的港口服务。推介会上，参会人员共同观看了辽港集团企业宣传片和服务品牌创建年宣传视频服务筑基 品牌辽港辽港股份相关负责人介绍了辽港近年来的业务发展及产品服务情况。6月29日下午，在各方合作伙伴客户代表以及新闻媒体的共同见证下，辽港集团上海客户服务中心在上海浦东新区正式挂牌成立。大连市副市长楚天运辽宁省交通运输厅副厅长杨树辽宁省商务厅二级巡视员张毅辽港集团总经理周擎红大连市交通运输局局长王少成大连市口岸办公室主任贺楠为上海客户服务中心揭牌。辽港集团整合成立以来，始终以市场为导向以客户为中心，积极践行行商文化，着力打造枢纽通道网络的综合服务体系，加快落实大连东北亚国际航运中心大连东北亚国际物流中心和东北海陆大通道三大中心建设任务，全面推进世界一流强港建设。上海客户服务中心的揭牌成立，是辽港集团践行强服务工作方针的重要举措，是打造八大中心二十服务网点客户服务体系的又一重要支撑。辽港集团将以上海客服中心为依托，坚持以客户为中心，加强与客户和物流链各协作单位间的沟通，增进信息交互与交流走访，发挥自身优势，打造全天候全方位服务机制，为客户提供更多更优质的增值服务，全面提升服务效能，共同开拓市场，推动合作共赢，与各方携手构建互惠互利生态圈。6月29日，辽港集团在上海业务推介会上实现多条集装箱航线集中上线，并与马士基上海中谷物流淡水河谷等9家重要合作伙伴签署战略合作协议或备忘录，取得航线开发业务协同多项合作新成果。今年以来，辽港集团携手众多航运企业，积极融入国家双循环新发展格局，打造港航合作典范，先后开通大连至地中海西岸东南亚远东等多条外贸直航航线，以及大连至芜湖江海直达营口至海口等内贸直航航线，集装箱航线运营总数达到178条。当天，辽港集团举行了地中海航运大连至地西航线地中海航运大连至印马航线韩新海运大连至越泰航线万海航运大连至越南航线长锦商船大连至远东航线上海泛亚营口至海口航线中创物流大连至芜湖航线，7条集装箱内外贸航线集中上线仪式。为不断深化与战略客户的合作交流，辽港集团本着优势互补资源共享务实高效合作共赢的理念，经前期努力并商定，辽港股份分别与马士基上海中谷物流淡水河谷招商轮船中波轮船厦门建发埃尔西逢石科技吉电国贸签署战略合作协议或备忘录。在此基础上，辽港集团将不断提升港口服务能力，全力满足各方合作伙伴多样性个性化物流需求，携手拓市场合力共发展，推动辽港与各方的战略伙伴关系再上新台阶。三家客户代表在发言中对辽港集团一直以来给予的支持表示感谢，对未来合作充满期待，希望同辽港集团一道，发挥彼此优势抢抓发展机遇，共同探索多领域深层次合作路径，实现互利共赢。近年来，辽港集团通过规划布局资源配置业务协同三个一体化发展，充分发挥港口枢纽功能优势，不断优化提升港口综合服务能级，使得一个中心东西两翼的港口布局更加清晰一个中心即大连港营口港，是东北亚国际航运中心核心港区东翼即地处黄海的丹东港，是东北东边沿线区域的主要门户港西翼即地处渤海的盘锦港绥中港，是辽西地区和蒙东地区的主要门户港各港区之间科学分工功能互补错位发展，形成了组合协同一体化发展新格局。6月28日下午，一列满载进口冻肉水产品及水果等冷链货物的冷藏集装箱班列从大连港集装箱铁路中心站始发，开往沈阳东站辽宁集铁场地，标志着辽港集团大连沈阳冷藏班列成功开行。大连沈阳冷藏班列由大连港集发物流有限公司简称集发物流与所属冷链物流企业大连港毅都冷链有限公司携手开行。在中国铁路沈阳局集团有限公司及大连货运中心的大力支持下，该冷藏班列采用客车化及门到门运输模式，充分发挥了铁路运能和运输效率优势，为东北地区开辟了一条高效快捷稳定的冷藏货物绿色运输通道。沈阳位于国家四横四纵骨干冷链通道网络北部通道上，是服务东北主产区冷链商品中转集散的枢纽，具有良好的产业基础及客户群，生鲜农产品交易集散量呈逐年递增态势，每年接转大连口岸肉类水产品水果进出7万余自然箱，超150万吨，已成为东北地区最具竞争力的蔬果肉禽冷冻品等生鲜农产品交易集散地。集发物流依托辽港集团港口区位优势及东北海陆大通道物流优势，积极承揽来自世界各地的水产品牛羊肉水果，通过港口完善的集疏运体系分拨至东北华北等地区，满足腹地民生及消费升级需求。该冷藏班列的成功开行，使大连港冷链服务功能进一步向内陆腹地延伸，形成大连与沈阳间的陆港联动。同时，借助大连沈阳转关及保税转保税模式，货物可在沈阳完成进口通关查验作业，强化了大连口岸贸易及中转集散冷链物流功能，从而形成多元化组合型的集疏运体系和竞争力强的班列产品。围绕东北亚冷链物流中心建设，集发物流将牢牢秉承客户至上的服务理念，深入挖掘冷链物流市场需求，逐步增加班列密度，拓宽冷藏班列运输通道，不断提升冷链服务水平和产品竞争力，为东北海陆大通道建设添能加速。6月26日上午，大连港客运总公司服务提升三年行动启动仪式在大连湾综合交通枢纽客运站举行。辽港集团总经理周擎红出席仪式并讲话。中远海运客运有限公司董事长陈彬渤海轮渡集团股份有限公司总经理于新建参加仪式。仪式上，与会领导嘉宾共同为大连港客运总公司服务提升三年行动按下启动键。周擎红在讲话中指出，进入新阶段，大连港客运总公司将服务提升工作作为未来三年的中心工作，是助力辽港集团建设东北亚国际航运中心物流中心和东北海陆大通道的重要举措，也是践行融战略扩增量补短板强服务筑基础抓落实工作方针的必然要求。就高质量开展三年行动工作，周擎红要求，一要与时俱进，加快服务观念提升。广大客运员工要让客户收获安全舒适便捷细心的服务体验。二要深入推进，坚持服务举措提升。要在高效便捷功能拓展流程优化等方面对标先进弥补差距推陈出新，继续保持行业领先标准。三要狠抓重点，实现服务成效提升。要强化客运服务精神的影响力和带动力，在辽港集团服务品牌创建工作中争做领头雁勇当排头兵。要秉持服务理念，专注精益求精，大力传承和弘扬客运人血脉相承的优良服务精神，在新的时代踔厉奋发勇毅前行，为港口服务提升续写辉煌新篇。启动仪式上，全国劳动模范司胜战王红讲述了在大连港客运总公司传承的有困难找我服务精神王红服务小组团队被授予服务传承绶带，团队新扩编成员正式亮相大连市劳动模范马骏代表大连港客运总公司全体服务人员宣读倡议书。启动仪式后，大连港客运总公司还与下属各承诺单位签署生产服务承诺书。中远海运客运有限公司渤海轮渡集团股份有限公司威海市海大客运有限公司相关负责人及大连港客运总公司全体干部员工参加仪式。6月24日零时10分，全球最大24100级超大型集装箱船地中海尼古拉马斯特罗轮首次靠泊大连港集装箱码头，刷新了辽港集团超大型集装箱船舶挂靠纪录。
作为我国自主研制的全球最大集装箱巨轮，地中海尼古拉马斯特罗轮于今年6月15日在上海交付下水。该轮总长39999米，比目前世界最大航母还要长60多米型宽615米，甲板面积近似于4个标准足球场型深332米，最大堆箱层数可达25层，相当于22层楼的高度最大装载量为24116，是名副其实的海上巨无霸和带货王。
此次首抵大连港的地中海尼古拉马斯特罗轮计划搭载腹地企业化工产品机电设备等货物，沿着21世纪海上丝绸之路，途经以色列沙特等中东国家，最终抵达意大利焦亚陶罗法国福斯以及西班牙巴塞罗那等欧洲主要港口。随着该轮的加入，大连港远洋干线配备最大装箱量19万以上的大型船舶已达46艘，为畅通国内国际双循环提供高效的航运服务。
地中海尼古拉马斯特罗轮作业中，大连集装箱码头有限公司针对作业层数高难度大耗时长潮水高等操作难题，在海事海关边防等口岸单位的大力支持下，依托智能调度拖车池等智慧港口项目建设成果和深水泊位超大型岸桥等硬件优势，科学策划和精心调度，高效完成本航次出口1000余自然箱作业任务。
近日，满载100个标准箱的长春大连公共精品班列，抵达大连港集装箱铁路中心站。班列上的汽车配件化工制品等货物将通过海运发往欧洲和东南亚。
不久前，辽港集团大连集益物流有限公司与长春国际陆港发展有限公司签署战略合作协议，双方约定利用各自资源，以城际合作方式推进东北海陆大通道建设。
这是近年来我省不断深化东北三省一区融合发展，打造对外开放新前沿的一个缩影。
辽宁作为东北地区唯一沿海省份，是东北地区能源原材料粮食集装箱运输的核心枢纽。辽宁港口对腹地经济和产业支撑起到重要作用。近年来，辽宁港口以服务东北腹地为己任，全力加快两中心一通道建设。2022年，全省港口完成货物吞吐量74亿吨，其中集装箱吞吐量1195万标准箱，分别位列全国沿海省直辖市第五位和第七位。经辽宁港口上水的外贸原油铁矿石，分别占同期东北地区原料消耗量的50和51左右经此下水的成品油钢铁分别占同期东北地区总产量的73和53左右北粮南运港口下水量3074万吨，占同期东北三省粮食总产量的39左右。
在货物转运方面，辽宁港口积极服务东北腹地，其中吉林货物约占辽宁港口总吞吐量的125，黑龙江货物约占10，内蒙古东部地区货物约占12。在集装箱方面，2022年，在辽宁港口完成的标准箱中，吉林约占167，黑龙江约占204。在海铁联运方面，目前，辽宁港口在东北地区已开行常态化班列线路100余条，每周260班次，覆盖东北全域100余个铁路站点。并先后开行大连长春往返公共精品班列，白城大连公共精品班列以及大连图们商品车班列，为客户节省时间成本近23。
在粮食业务方面，辽宁港口是我国北粮南运的重要节点，主要以玉米和大豆为主。其中，玉米约占40，主要来自东北腹地。在商品车业务方面，我省是东北地区唯一的商品车进出口岸。2022年，辽宁港口完成商品车吞吐量806万辆，其中吉林约占259，黑龙江约占74。
做好区域合作文章，提升区域合作层次。在十三届全国人大五次会议上，辽宁代表团提交了关于支持东北海陆大通道建设的建议。辽宁与吉林黑龙江内蒙古签订了三省一区综合交通运输战略合作框架协议，在建设完善综合运输大通道等7个重点领域全面加强合作。随后，三省一区多式联运企业联盟正式成立，目前发展势头良好，沿海港口海铁联运量连续6年突破百万标箱，2022年达到141万标箱，占港口集装箱吞吐量12，位居全国第一。
接下来，我们还将继续搭建政府与企业间的沟通平台联盟成员之间的合作平台。同时，积极推动大件运输跨省联合审批，建立高效协调机制，为通行三省一区的大件运输建绿色通道。省交通运输厅相关负责人表示。
6月15日，由辽港集团承办的2023全国汽车整车物流发展大会在大连召开。作为国内目前汽车整车物流领域覆盖范围最广规格最高的专业会议之一，此次会议吸引了来自国家相关部委和汽车生产物流铁路运输企业及港口集团航运公司电商平台物流装备技术企业等行业领军企业，对我国整车物流发展政策及形势进行分析，研讨产业发展方向，探讨新技术新模式应用，推进整车物流行业的优化升级和持续健康发展。
据介绍，汽车滚装物流业务作为辽港集团近年来重要的业务板块之一，目前已与国内外主机厂航运铁路等行业领军企业建立了密切合作关系，业务覆盖码头物流等产业链，汽车转运量累计超过750万辆。辽港集团积极把握汽车物流国际化趋势，不断织密全球航线网络，陆续开通了大连至欧洲美洲远东等地区的滚装出口班轮航线。作为商品车海铁联运示范港，辽港集团拥有发达的集疏运体系，大连汽车码头港内四条铁路专用线年作业能力达80万辆，是全国汽车海铁联运业务中规模最大的滚装码头。
会议期间，辽港股份分别与一汽大众销售有限责任公司中铁特货沈阳分公司签署战略合作协议大连汽车码头有限公司分别与淮海控股集团有限公司新中甫上海航运有限公司日照港股份有限公司第三港务分公司三家公司及广州远海汽车船运输有限公司签署战略合作协议。随着地中海尼米莎三号轮12日靠泊大连港集装箱码头，地中海航运大连印尼马来西亚航线在辽宁大连口岸正式开通运营。
区域全面经济伙伴关系协定目前已对15个签署国全面生效。作为中国东北地区最大的开放口岸，大连港在东北地区与国家经贸合作中发挥了重要的通道作用。
辽宁港口集团大连集装箱码头有限公司市场部经理吴忠海介绍，该航线计划投入6条2500集装箱计数3500集装箱船舶，每周一班，沿途挂靠印尼马来西亚等成员国的主要港口。
该航线还可提供大连口岸至印尼第三大港三宝垄港的直航服务，这也意味着大连至三宝垄港的直航航线正式恢复。
吴忠海说，该航线覆盖区域广，连接中国华北地区韩国，以及马来西亚印尼等东南亚国家，可有效缓解东北腹地客户的货重限制问题，有助于提高腹地与东南亚地区间水果橡胶化工品矿产品等货源的流通效率，加强大连口岸面向东南亚区域的海上贸易联动。
辽宁港口集团方面表示，新航线的开通使大连口岸至东南亚航线服务网络日趋完善，将有效助推中国东北地区与国家的经贸合作往来。未来辽宁港口集团将继续加强航线网络建设，为地区间经贸往来注入新的动能。迎着烟波浩渺的太平洋，海阔水深岸长的大窑湾港，将风舞缤霞旖旎开的自然秀美，演绎出海上港航不夜城的人文壮丽。
作为辽宁自贸试验区大连片区的核心功能区和大连东北亚国际航运中心核心功能区，具备世界一流港口集疏运条件的大窑湾港区，已成为东北地区对外开放的重要枢纽。
大连拥有东北地区最早建立的经济开发区自贸试验区保税区和转型为综保区的出口加工区保税港区。这里已成为东北地区践行自贸战略的先行区。
中国式现代化是走和平发展道路的现代化。在今年的全国两会上，关于在大连金普新区建设中国大连东北亚开放合作先行区的建议，传达了辽宁团全体代表的心声打造高水平东北对外开放门户，形成层次更高力度更大配置更优辐射更强的对外开放新格局。
1大门户
站在新港商务大厦的高处向外俯瞰，大窑湾港区的壮观尽收眼底。228平方公里的海岸上，目之所及，是世界领先的45万吨级原油泊位40万吨级矿石泊位20万吨级集装箱泊位7万吨级汽车滚装泊位图景之宏大，场面之广阔，令人心潮澎湃。
这里是东北地区集装箱原油成品油液化天然气液体化工品粮食铁矿石以及商品汽车的主枢纽港。辽港集团党委副书记总经理首席运营官周擎红介绍，这里承担了东北地区100商品车转运任务，以及96以上外贸集装箱和60以上外贸进口原油转运任务。
辽宁省政府提出，以辽宁沿海港口整合为契机，探索在大连建设自由贸易港，打造中国北方对外开放大门户。对此，周擎红有一个大设想在海南自贸港推进全岛封关运作的形式下，借鉴海南自贸港上海临港自贸新片区在货物贸易服务贸易口岸监管金融财税保险等方面的制度创新举措，可以以汽车码头综合保税区建设为切入点，集成自贸试验区制度创新和自由贸易港先行先试举措，提升大连东北亚国际航运中心和物流中心建设服务东北经济的能力。
距离新港商务大厦车程5分钟，大窑湾集装箱码头业务楼的中控室里，通过远程操作系统，于2022年12月26日建成的大窑湾智慧港口20项目正在发挥大作用。它实现了整个码头操作运营管理等全方位的智能化升级，在国内尚属首创。大连集装箱码头有限公司党委书记总经理黎晓光介绍，今年以来，大窑湾集装箱码头进口通关时间缩短18，电子放箱放货率达到97，综合能源单耗减少9，人工成本预计降低495万元年百万标箱。
与集装箱码头相邻的汽车码头，占地50多万平方米。放眼望去，来自海内外的各类汽车活像一只只小甲虫，列队整齐，行进有序。这里是全国沿海唯一拥有港内商品车铁路专用线的滚装码头。2000多米长的双线铁路装卸线和2000多米长的铁路专用线，使其铁路作业能力达到80万辆年。
港区建有进口汽车检测线多功能仓库和增值服务中心，可开展检测加装改装维修等增值物流服务。大连港集团有限公司党委书记，辽宁港口股份有限公司党委书记总经理魏明辉介绍，我们的客户网络基本实现了沿海重要汽车企业全覆盖，经过近20年的发展，现在是国内商品车南北水运的滚装枢纽港东北商品车外贸出口的基本港和商品车海铁联运的示范港。
随着国际商品车转运中心建设的推进，大连汽车码头先后开通了欧洲商品车出口班轮航线日本商品车过境运输海陆新通道美洲滚装出口班轮航线。无论是一带一路倡议中重要的海陆综合枢纽建设，还是辽宁的东北海陆大通道建设大连的国际海铁联运通道建设，这里都是举足轻重的一大节点。
2区动力
三面环海的大连位于东北亚经济圈中心，重要的区位优势使这里不仅成为东北地区的海上门户和辽宁沿海经济带的龙头，也成为连接亚太地区与俄罗斯欧洲海陆联运的重要枢纽。
作为我国首批对外开放的沿海城市，大连拥有三个国家级经济技术开发区，东北第一个国家级新区高新区保税区保税港区，健全的开放体系使这里的发展呈现出独特的区动力。
随着开放型经济新体制综合试点试验区中国大连跨境电子商务综合试验区中国辽宁自由贸易试验区等新一批国家重大战略布局落地金普新区，大连对外开放的功能体系更加完善。
今年4月1日，大连获批实施启运港退税政策。4月26日，大连口岸便迎来首单业务受广州高跃斯贸易公司委托，大连集发环渤海集装箱有限公司承运的钢材，由营口鲅鱼圈港装船运往大连自贸片区大窑湾港，准备出口马来西亚。
记者了解到，货主方从鲅鱼圈港办完海关通关手续装船后即申请了出口退税，而以往出口转关货物需离境后才能办理退税，退税周期节省了7天。
这一政策大大节省了出口货物的运输时间，加快了出口企业的资金周转，提高了启运港的口岸物流分拨效率，增加了离境港的中转货物量，实现了多方互利共赢。这笔东北首单以大窑湾港为离境港的启运港退税业务落地，让大连自贸片区管委会主任史立强看到了发展新机，他说大连自贸片区将广泛开展招航引货，支持环渤海内支线做大做强，进一步增强大连港与日韩港的竞争力，放大大连作为面向东北亚融入区域全面经济伙伴关系协定的开放合作门户的作用，打造更优口岸营商环境，推动建设对外开放新高地。
在金普新区以北，长江以北第一大岛长兴岛，是大连的第二大港口集群。自升级为国家级经济技术开发区后，长兴岛经济区形成了石化装备制造造船和海洋工程港航物流四大主导产业，其中以石化产业发展最为迅猛。这里的长兴岛西中岛石化产业基地，是国家重点规划建设的七大石化基地之一。
长兴岛经济区以北不远处的太平湾合作创新区，2022年12月9日获批纳入中国辽宁自由贸易试验区协同发展区。这里是东北地区打造对外开放新前沿的处女地，根据规划将重点发展大装备大物流大数据大健康等新兴产业，重点建设集港产城融创于一体的东北亚对外开放桥头堡，承担着为东北振兴探索新模式开辟新路径寻找新动能的历史使命。
3新自贸
6月2日，对菲律宾正式生效，标志着其对15个签署国全面生效。至此，全球人口最多经贸规模最大的自由贸易区进入全面实施的新阶段，为我国推进高水平对外开放提供了强劲助力。
在大连，位于自贸片区的大连国际商务区，已启用了半年多。作为全国首个商务区，这里是企业进入中国的新窗口，是东北企业迈入的新前沿，也是对接经贸规则的新高地。
自生效后，光洋轴承大连有限公司成为东北地区首家经核准出口商。总经理于秀英告诉记者，成为经核准出口商后，公司货物在进口国可直接享惠通关，大大提升了产品的市场竞争力。
全面生效当日零时，大连港湾海关为大连冰山国际贸易有限公司出口到菲律宾的一批压缩机冷凝器等机械类产品签发了原产地证书。有了这份证书，公司的这批货物在菲律宾海关通关时将减免关税近1万元。公司总经理王峰告诉记者，菲律宾是该公司主要出口国，每年订单货值超过3000万元，凭借原产地证书，每年可在菲律宾降低关税成本近百万元。
大连是东北地区的贸易枢纽中心，出口市场覆盖全球200多个国家和地区，外贸进出口额超过东北三省的三分之一。雄厚的贸易基础，叠加创新优势的不断激活，促进了更高水平的制度型开放。
大连自贸片区已与昆明自贸片区签署共建日韩东盟贸易走廊战略合作协议，重点开发联合应用场景，充分对标国际经贸规则，推动东北亚与东南亚企业市场对接合作。大连市委常委金普新区党工委书记大连自贸片区保税区党委书记王守宇介绍结合全面生效带来的战略机遇，我们将做好融资租赁贸易新型离岸贸易国际汽车贸易三篇自贸文章，把新业态新产业作为探索建设大连特色自由贸易港的重要抓手。
与大连国际商务区相隔10分钟的车程，是目前世界最大功能最全技术最先进的香蕉催熟交易配送中心大连港毅都冷链四期项目。这个占地72万平方米的大香蕉库蔚为壮观，有水果现代化存储库房25间水果加工库225间冷藏集装箱箱位780个。
这里可实现进口水果疏港查验仓储加工交易分拨配送等全产业链一体化操作。大连港毅都冷链有限公司总经理刘智介绍，未来，我们将通过香蕉向其他水果延伸，打造沿海港口最大的国际化专业化进口水果交易集散中心。
这个大连口岸地区最大的冷链物流企业，已形成辐射全国的冷链物流布局。2021年，大连港毅都冷链全球中心仓项目在大窑湾综合保税区开工建设，将依托大连港和大连自贸片区综合保税功能优势，把优质海外冻品及冷鲜产品从产地直接发往全球中心冷藏库，打造面向国际的一站式冷链物流平台和冷链食品交易中心。2024年建成投产后，这将成为东北对外开放门户的又一大业务。
大连深度融入新发展格局，为探索建设大连自由贸易港夯实基础提供经验，将更好服务东北振兴和东北亚开放合作战略布局。辽宁省委常委大连市委书记熊茂平说。初夏的大连，碧海流云。在辽港集团大连港油品码头公司，一艘原油运输船停靠岸边，准备卸油。距离码头不远的储油罐区，李云龙站在24米高的原油储罐顶部，手拿量油尺，对罐内存油高度进行精准测量。2016年，23岁的李云龙从辽宁石化职业技术学院油气储运技术专业毕业，进入大连港油品码头公司，成为该公司油库管理站沙坨子罐区综合计量工。沙坨子罐区四班班长周永健说云龙常说，计量作业没有差不多，有了精准度，工作才会有新高度。他是这么说的，也是这么做的。记者了解，为了紧跟新技术的发展，李云龙正刻苦自学与油气储运相关的机械化工等专业知识，准备报考在职研究生。产业工人不仅在操作层面要精益求精，更要有扎实的理论基础和专业素养，才能不断适应新变化迎接新挑战。李云龙说。地中海凯蒂 轮5月8日在辽宁港口集团大连集装箱码头首航，标志着大连港地中海西岸航线正式开通，该航线填补了大连港至地中海西部航区直航服务的空白。当日上午，该航线首航船舶地中海凯蒂轮准时靠泊大连集装箱码头泊位，并高效完成780个自然箱的装船作业，装载货物包括汽车零部件化工产品以及机电设备等，该船舶启程后将在40天内抵达以色列意大利等国家。截至目前，大连口岸共有集装箱航线105条，其中外贸集装箱班轮航线92条，覆盖遍布全球160个国家和地区的300余个港口，外贸航线覆盖日本韩国东南亚北美等区域。5月8日上午，辽港集团大连汽车码头车来车往，指挥哨声发动机轰鸣声轮胎与甲板的摩擦声现场一派热火朝天的忙碌景象。4月18日，辽港集团营口港。境内上市
境外上市
重要参股公司招商局蛇口工业区控股股份有限公司简称招商蛇口是招商局集团旗下城市综合开发运营板块的旗舰企业，中国领先的城市和园区综合开发运营服务商，坚持以产融创新，低碳先锋，经营稳健为特色，为城市发展与产业升级提供综合性的解决方案，致力于成为美好生活承载者。招商蛇口创立于1979年改革开放之初，凭借先行先试的政策优势毗邻香港的窗口优势和敢为天下先的文化理念，建设了中国第一个对外开放的工业园区，开展了一系列影响深远的市场经济改革探索
加快新兴产业布局力度，在产业创新上展现新作为。
管理维护招商局集团办公室　网络电话852 25428200 　传真85225448851国内业务
海外业务
港澳台业务
