    运易通运易通平台以履约质量为核心，专注四个方向的创新。 二专注于高价值物流大数据体系建设中国外运股份有限公司产品与服务运易通                                首页
  产品与服务
  行业解决方案
  关于我们
  新闻及媒体
  投资者关系
  加入中国外运产品与服务   运易通供应链安全      运易通海运空运陆运船务代理码头堆场内支线运输物流信息系统供应链安全外运拼
 运易通     首页  产品与服务  运易通     运易通         点击图片跳转至运易通平台运易通物流电商平台是中国外运聚焦物流服务领域，打造的集商流物流信息流和资金流为一体的公共物流电商平台，向平台客户提供各种公众服务，服务覆盖物流电商含国际海运国内海运陆运关务铁路拼箱空运跨境电商的在线交易和服务供应链增值服务物流大数据和物流数据交换基础设施建设。运易通平台致力于打造国内场景最全的物流在线交易及服务体系，已携手超过万家物流公司在线服务超过万家生产制造企业，是目前中国最具规模的物流电商平台之一。 运易通平台以履约质量为核心，专注四个方向的创新。一专注于互联网物流的模式研发和运营运易通在传统物流服务的基础上结合互联网的优势，以在线服务为特征的服务方式和分布式资源共享为特征的服务组织模式来提升物流体验，连接各方资源形成在线网络，共同打造面对客户的在线服务和产品。携手合作伙伴连接价值链上下游，共同搭建共生共享共荣的物流服务生态。二专注于高价值物流大数据体系建设运易通搭建物流大数据体系，目前已经形成了以车闸口通关船舶铁路航空货运码头堆场等核心物流节点为基础的骨干数据体系，并建立相应的数据标准数据模型以及独立的数据采集数据交换中心。三专注于公共物流资源的网络化集约运易通通过在线服务及产品的研发，以平台为载体连接社会化的物流资源和服务能力，以标准化的产品组织和封装资源，共同为客户提供高质量的线上线下一体化服务。四专注于物流数字化运易通建设物流数字化的基础设施，包括全场景的物流在线服务物流订单作业流转和数据交换三个层面，以订单通讯作业流转和数据交换为特征，打造开放共享的物流数字化基础设施。   在四个专注面上，运易通重点打造了两大产品体系一公共物流服务产品分为基础服务和增值服务两部分。基础服务包括在线订舱国际和国内网络货运陆运关务云速运达拼箱云翼在线空运跨境电商国际多式联运大宗商品等增值服务包括在线保险在线金融全程可视化等。二全链路产品运易通平台的全链路服务产品，充分将物联网大数据等技术与物流产业链服务场景结合起来，实现包括起运地上门提货集港出口报关国际运输目的港清关目的港派送为一体的全程门到门服务。该产品实现小时服务在线，将传统的线下接触式服务转为线上非接触式的智能化自助服务，提供简单便捷节省高效的服务体验。目前已经上线的全链路产品包括欧亚全链路产品以空运和中欧班列为干线资源，提供覆盖中国往返中亚俄罗斯欧洲主要城市的门到门服务东南亚全链路产品以海运和陆运为干线，提供覆盖中国往返东南亚主要国家的门到门服务中日韩全链路产品以海运和空运为干线，提供覆盖中国往返日本韩国主要城市的门到门服务后续将逐步上线中东中非等全链路产品，推动物流的便利化不断前进运易通
公司新闻
联系我们        员工邮箱
入口
集团门户
联系我们网站地图法律声明    版权所有　中国外运股份有限公司　京备号  大汉网络 大汉版通发布系统运易通平台以履约质量为核心，专注四个方向的创新。
    运易通
  　　点击图片跳转至运易通平台运易通物流电商平台是中国外运聚焦物流服务领域，打造的集商流物流信息流和资金流为一体的公共物流电商平台，向平台客户提供各种公众服务，服务覆盖物流电商含国际海运国内海运陆运关务铁路拼箱空运跨境电商的在线交易和服务供应链增值服务物流大数据和物流数据交换基础设施建设。运易通平台致力于打造国内场景最全的物流在线交易及服务体系，已携手超过万家物流公司在线服务超过万家生产制造企业，是目前中国最具规模的物流电商平台之一。运易通平台以履约质量为核心，专注四个方向的创新。一专注于互联网物流的模式研发和运营运易通在传统物流服务的基础上结合互联网的优势，以在线服务为特征的服务方式和分布式资源共享为特征的服务组织模式来提升物流体验，连接各方资源形成在线网络，共同打造面对客户的在线服务和产品。携手合作伙伴连接价值链上下游，共同搭建共生共享共荣的物流服务生态。二专注于高价值物流大数据体系建设运易通搭建物流大数据体系，目前已经形成了以车闸口通关船舶铁路航空货运码头堆场等核心物流节点为基础的骨干数据体系，并建立相应的数据标准数据模型以及独立的数据采集数据交换中心。三专注于公共物流资源的网络化集约运易通通过在线服务及产品的研发，以平台为载体连接社会化的物流资源和服务能力，以标准化的产品组织和封装资源，共同为客户提供高质量的线上线下一体化服务。四专注于物流数字化运易通建设物流数字化的基础设施，包括全场景的物流在线服务物流订单作业流转和数据交换三个层面，以订单通讯作业流转和数据交换为特征，打造开放共享的物流数字化基础设施。在四个专注面上，运易通重点打造了两大产品体系一公共物流服务产品分为基础服务和增值服务两部分。基础服务包括在线订舱国际和国内网络货运陆运关务云速运达拼箱云翼在线空运跨境电商国际多式联运大宗商品等增值服务包括在线保险在线金融全程可视化等。二全链路产品运易通平台的全链路服务产品，充分将物联网大数据等技术与物流产业链服务场景结合起来，实现包括起运地上门提货集港出口报关国际运输目的港清关目的港派送为一体的全程门到门服务。该产品实现小时服务在线，将传统的线下接触式服务转为线上非接触式的智能化自助服务，提供简单便捷节省高效的服务体验。目前已经上线的全链路产品包括欧亚全链路产品以空运和中欧班列为干线资源，提供覆盖中国往返中亚俄罗斯欧洲主要城市的门到门服务东南亚全链路产品以海运和陆运为干线，提供覆盖中国往返东南亚主要国家的门到门服务中日韩全链路产品以海运和空运为干线，提供覆盖中国往返日本韩国主要城市的门到门服务后续将逐步上线中东中非等全链路产品，推动物流的便利化不断前进
 二专注于高价值物流大数据体系建设    海运
  中国外运是世界最大的海运代理服务商之一，年处理海运集装箱逾一千万标箱。我们也是中国最大的无船承运人之一，能提供从中国各主要口岸到亚洲欧洲非洲北美洲南美洲和大洋洲等全球主要贸易国家和地区的全程物流运输服务，以高效可靠灵活的物流服务应对海运中的各种挑战。我们的服务包括我们为您提供从中国各港口到世界各地的整箱海运服务，给您带来充足的舱位优惠的价格可靠的运输时效的同时，更给您带来运输途中的可视化，满足您供应链高效运转的需求。集装箱海运代理订舱产品覆盖中国八大主要出口口岸外运八大订舱平台大连天津青岛上海宁波厦门广州深圳的订舱平台，与世界各大主要船公司信息系统直连，为您提供高效快捷准确的订舱服务。中国外运股份有限公司产品与服务海运                                首页
  产品与服务
  行业解决方案
  关于我们
  新闻及媒体
  投资者关系
  加入中国外运产品与服务   运易通供应链安全      运易通海运空运陆运船务代理码头堆场内支线运输物流信息系统供应链安全外运拼
 海运     首页  产品与服务  海运     海运         中国外运是世界最大的海运代理服务商之一，年处理海运集装箱逾一千万标箱。我们也是中国最大的无船承运人之一，能提供从中国各主要口岸到亚洲欧洲非洲北美洲南美洲和大洋洲等全球主要贸易国家和地区的全程物流运输服务，以高效可靠灵活的物流服务应对海运中的各种挑战。我们的服务包括 集装箱海运代理我们为您提供从中国各港口到世界各地的整箱海运服务，给您带来充足的舱位优惠的价格可靠的运输时效的同时，更给您带来运输途中的可视化，满足您供应链高效运转的需求。围绕海运代理运输服务，我们针对不同客户的多样化需求，通过资源整合及数字化化手段，打造海运运输相关产品。全程运输产品依托整合国内外服务资源以及船公司运力，我们能够为您提供门到门的全程运输解决方案，并利用数字化手段实现货物全程可追踪。订舱产品覆盖中国八大主要出口口岸外运八大订舱平台大连天津青岛上海宁波厦门广州深圳的订舱平台，与世界各大主要船公司信息系统直连，为您提供高效快捷准确的订舱服务。陆上操作产品依托丰富的国内资源，我们能够为您提供围绕海运运输相关的拖车仓储报关等相关服务，完善全程解决方案。精品航线产品在中国出口海外的八条主要贸易航线以中国为出口起点的，东南亚线日韩线澳新线欧地线中东印巴线北美线南美线非洲线上，我们与战略船公司达成合作协议，能够保障为客户提供具备价格优势舱位优势的航线服务产品。 散杂货海运代理通过集成全网能力整合优势资源，中国外运组合基础服务形成标准化的服务产品与定制化的解决方案，打造细分行业的散杂货物流服务平台。我们与国内外船东港口等密切合作，为您提供液体散货干散货件杂货与滚装汽车等货物的海运代理服务。全程产品陆上操作产品定制化物流解决方案运易通
公司新闻
联系我们        员工邮箱
入口
集团门户
联系我们网站地图法律声明    版权所有　中国外运股份有限公司　京备号  大汉网络 大汉版通发布系统我们为您提供从中国各港口到世界各地的整箱海运服务，给您带来充足的舱位优惠的价格可靠的运输时效的同时，更给您带来运输途中的可视化，满足您供应链高效运转的需求。
    海运
  　　中国外运是世界最大的海运代理服务商之一，年处理海运集装箱逾一千万标箱。我们也是中国最大的无船承运人之一，能提供从中国各主要口岸到亚洲欧洲非洲北美洲南美洲和大洋洲等全球主要贸易国家和地区的全程物流运输服务，以高效可靠灵活的物流服务应对海运中的各种挑战。我们的服务包括集装箱海运代理我们为您提供从中国各港口到世界各地的整箱海运服务，给您带来充足的舱位优惠的价格可靠的运输时效的同时，更给您带来运输途中的可视化，满足您供应链高效运转的需求。围绕海运代理运输服务，我们针对不同客户的多样化需求，通过资源整合及数字化化手段，打造海运运输相关产品。全程运输产品依托整合国内外服务资源以及船公司运力，我们能够为您提供门到门的全程运输解决方案，并利用数字化手段实现货物全程可追踪。订舱产品覆盖中国八大主要出口口岸外运八大订舱平台大连天津青岛上海宁波厦门广州深圳的订舱平台，与世界各大主要船公司信息系统直连，为您提供高效快捷准确的订舱服务。陆上操作产品依托丰富的国内资源，我们能够为您提供围绕海运运输相关的拖车仓储报关等相关服务，完善全程解决方案。精品航线产品在中国出口海外的八条主要贸易航线以中国为出口起点的，东南亚线日韩线澳新线欧地线中东印巴线北美线南美线非洲线上，我们与战略船公司达成合作协议，能够保障为客户提供具备价格优势舱位优势的航线服务产品。散杂货海运代理通过集成全网能力整合优势资源，中国外运组合基础服务形成标准化的服务产品与定制化的解决方案，打造细分行业的散杂货物流服务平台。我们与国内外船东港口等密切合作，为您提供液体散货干散货件杂货与滚装汽车等货物的海运代理服务。全程产品陆上操作产品定制化物流解决方案中国外运是世界最大的海运代理服务商之一，年处理海运集装箱逾一千万标箱。我们也是中国最大的无船承运人之一，能提供从中国各主要口岸到亚洲欧洲非洲北美洲南美洲和大洋洲等全球主要贸易国家和地区的全程物流运输服务，以高效可靠灵活的物流服务应对海运中的各种挑战。我们的服务包括集装箱海运代理订舱产品覆盖中国八大主要出口口岸外运八大订舱平台大连天津青岛上海宁波厦门广州深圳的订舱平台，与世界各大主要船公司信息系统直连，为您提供高效快捷准确的订舱服务。    空运
  　　产品 全链路产品中国外运股份有限公司产品与服务空运                                首页
  产品与服务
  行业解决方案
  关于我们
  新闻及媒体
  投资者关系
  加入中国外运产品与服务   运易通供应链安全      运易通海运空运陆运船务代理码头堆场内支线运输物流信息系统供应链安全外运拼
 空运     首页  产品与服务  空运     空运         　　中国外运空运板块主营空运进口出口及国内业务，拥有强大的国内外服务网络，以华北华东华南西部及香港五大区域运控中心为支撑，与重点航空公司核心海外代理及国内物流服务商建立了稳定的战略合作关系，有效掌控国际干线运力资源，把控海外渠道，具备头程及末端取派件能力，为客户提供全程化可视化标准化的全供应链物流服务，通过产品解决方案提升客户供应链效率。 产品以链路建设为基础，不断整合资源，满足行业客户首末端提派需求，建设高效的提派网络和全链路服务能力，设计不同路由不同时效满足不同类型客户的产品系列。标准化产品全链路产品港到港产品非标准化港到港产品操作服务产品 解决方案根据客户需求基于目标行业物流特征，为客户提供基于空运需求覆盖供应链全过程的定制化解决方案和全方位的供应链服务，包括保税仓储仓储最后一公里配送逆向物流等。除普通货物的空运解决方案外，还具备根据高端客户需求和特殊货物的特性提供专业化解决方案的能力，能够为客户提供专业化个性化的空运解决方案。 包机服务我们与全球各主要运力供应商保持密切合作，可满足客户对不同航线不同机型及不同货物的包机需求。包机服务内容包括包机解决方案设计现场操作服务全程动态跟踪和技术指导办理航权时刻审批及航空公司的航务代理运易通
公司新闻
联系我们        员工邮箱
入口
集团门户
联系我们网站地图法律声明    版权所有　中国外运股份有限公司　京备号  大汉网络 大汉版通发布系统产品
    空运
  　　中国外运空运板块主营空运进口出口及国内业务，拥有强大的国内外服务网络，以华北华东华南西部及香港五大区域运控中心为支撑，与重点航空公司核心海外代理及国内物流服务商建立了稳定的战略合作关系，有效掌控国际干线运力资源，把控海外渠道，具备头程及末端取派件能力，为客户提供全程化可视化标准化的全供应链物流服务，通过产品解决方案提升客户供应链效率。产品以链路建设为基础，不断整合资源，满足行业客户首末端提派需求，建设高效的提派网络和全链路服务能力，设计不同路由不同时效满足不同类型客户的产品系列。标准化产品全链路产品港到港产品非标准化港到港产品操作服务产品解决方案根据客户需求基于目标行业物流特征，为客户提供基于空运需求覆盖供应链全过程的定制化解决方案和全方位的供应链服务，包括保税仓储仓储最后一公里配送逆向物流等。除普通货物的空运解决方案外，还具备根据高端客户需求和特殊货物的特性提供专业化解决方案的能力，能够为客户提供专业化个性化的空运解决方案。包机服务我们与全球各主要运力供应商保持密切合作，可满足客户对不同航线不同机型及不同货物的包机需求。包机服务内容包括包机解决方案设计现场操作服务全程动态跟踪和技术指导办理航权时刻审批及航空公司的航务代理　　 全链路产品    陆运
  凭借健全的服务网络，中国外运为客户提供高效的公路运输和铁路运输。结合空运海运服务，我们为客户提供门到门的多式联运解决方案。 中国外运拥有完整的国内国外班列布局网络，率先在全国实现了五大区域三大通道的全网络覆盖，可有效掌握组织和协调各线路货源，能为客户提供最优的中欧班列解决方案和站到站的全程供应链物流服务。陆运通道产品化以提升为客户创造价值的能力为导向，以标准化模式长效化机制为着力点，成功打造了一系列通道产品。在海铁联运方面，中国外运开通了日中欧日本连云港天津蒙古欧洲国际多式联运线路联通东西，开通了东盟广州欧洲渝桂新仁川胶州凭祥河内海铁联运班列纵贯南北，打通了海上丝绸之路的新通道。东盟广东欧洲公铁海河多式联运项目成功入选首批国家多式联运示范工程。中国外运股份有限公司产品与服务陆运                                首页
  产品与服务
  行业解决方案
  关于我们
  新闻及媒体
  投资者关系
  加入中国外运产品与服务   运易通供应链安全      运易通海运空运陆运船务代理码头堆场内支线运输物流信息系统供应链安全外运拼
 陆运     首页  产品与服务  陆运     陆运         凭借健全的服务网络，中国外运为客户提供高效的公路运输和铁路运输。结合空运海运服务，我们为客户提供门到门的多式联运解决方案。 中国外运拥有完整的国内国外班列布局网络，率先在全国实现了五大区域三大通道的全网络覆盖，可有效掌握组织和协调各线路货源，能为客户提供最优的中欧班列解决方案和站到站的全程供应链物流服务。陆运通道产品化以提升为客户创造价值的能力为导向，以标准化模式长效化机制为着力点，成功打造了一系列通道产品。 在国际班列产品方面，作为国内少有的网络化运营的国际班列平台公司，中国外运在沈阳西安长沙石龙威海兰州新乡等地运营中欧中亚班列，班列年开行量超千列，开通国际班列线路条，其中常态化线路十余条。在班列干线运营基础上，中国外运为客户提供包括拼拆箱集疏运报关报检仓储装卸和信息追踪等标准化全场景的物流配套增值服务，并能根据客户的需要提供全程端到端的多式联运定制化服务。 在海铁联运方面，中国外运开通了日中欧日本连云港天津蒙古欧洲国际多式联运线路联通东西，开通了东盟广州欧洲渝桂新仁川胶州凭祥河内海铁联运班列纵贯南北，打通了海上丝绸之路的新通道。东盟广东欧洲公铁海河多式联运项目成功入选首批国家多式联运示范工程。 我们正致力于持续丰富产品种类，完善国际多式联运产品体系，将推出冷链电商行邮等系列产品，为客户提供优质的产品和卓越的服务。运易通
公司新闻
联系我们        员工邮箱
入口
集团门户
联系我们网站地图法律声明    版权所有　中国外运股份有限公司　京备号  大汉网络 大汉版通发布系统 
    陆运
  　　凭借健全的服务网络，中国外运为客户提供高效的公路运输和铁路运输。结合空运海运服务，我们为客户提供门到门的多式联运解决方案。中国外运拥有完整的国内国外班列布局网络，率先在全国实现了五大区域三大通道的全网络覆盖，可有效掌握组织和协调各线路货源，能为客户提供最优的中欧班列解决方案和站到站的全程供应链物流服务。陆运通道产品化以提升为客户创造价值的能力为导向，以标准化模式长效化机制为着力点，成功打造了一系列通道产品。在国际班列产品方面，作为国内少有的网络化运营的国际班列平台公司，中国外运在沈阳西安长沙石龙威海兰州新乡等地运营中欧中亚班列，班列年开行量超千列，开通国际班列线路条，其中常态化线路十余条。在班列干线运营基础上，中国外运为客户提供包括拼拆箱集疏运报关报检仓储装卸和信息追踪等标准化全场景的物流配套增值服务，并能根据客户的需要提供全程端到端的多式联运定制化服务。在海铁联运方面，中国外运开通了日中欧日本连云港天津蒙古欧洲国际多式联运线路联通东西，开通了东盟广州欧洲渝桂新仁川胶州凭祥河内海铁联运班列纵贯南北，打通了海上丝绸之路的新通道。东盟广东欧洲公铁海河多式联运项目成功入选首批国家多式联运示范工程。我们正致力于持续丰富产品种类，完善国际多式联运产品体系，将推出冷链电商行邮等系列产品，为客户提供优质的产品和卓越的服务。凭借健全的服务网络，中国外运为客户提供高效的公路运输和铁路运输。结合空运海运服务，我们为客户提供门到门的多式联运解决方案。中国外运拥有完整的国内国外班列布局网络，率先在全国实现了五大区域三大通道的全网络覆盖，可有效掌握组织和协调各线路货源，能为客户提供最优的中欧班列解决方案和站到站的全程供应链物流服务。陆运通道产品化以提升为客户创造价值的能力为导向，以标准化模式长效化机制为着力点，成功打造了一系列通道产品。在海铁联运方面，中国外运开通了日中欧日本连云港天津蒙古欧洲国际多式联运线路联通东西，开通了东盟广州欧洲渝桂新仁川胶州凭祥河内海铁联运班列纵贯南北，打通了海上丝绸之路的新通道。东盟广东欧洲公铁海河多式联运项目成功入选首批国家多式联运示范工程。    船务代理 主要服务项目包括 中国外运股份有限公司产品与服务船务代理                                首页
  产品与服务
  行业解决方案
  关于我们
  新闻及媒体
  投资者关系
  加入中国外运产品与服务   运易通供应链安全      运易通海运空运陆运船务代理码头堆场内支线运输物流信息系统供应链安全外运拼
 船务代理     首页  产品与服务  船务代理     船务代理         中国外运旗下的中国船务代理有限公司是中国最大的船舶代理公司之一。我们在中国七十余个主要江海港口为客户提供高效便捷和周到的船舶代理服务。主要服务项目包括 船舶服务   办理船舶进出港查验手续，安排船舶引航靠泊检验修理扫洗舱熏舱海上救助海事处理以及买卖船舶和期租船在港的交接手续等。 货运客运服务安排货物报关装卸检验货物集装箱的托运和中转代揽货载订舱，代签运输合同提单，代收运费缮制单证，商务结算等办理有关海上旅客运输业务。 供应服务安排燃料淡水物料伙食供应，代购转送船用备件和物料等。 其它服务     办理船员邀请函船员遣返就医等其他事项。运易通
公司新闻
联系我们        员工邮箱
入口
集团门户
联系我们网站地图法律声明    版权所有　中国外运股份有限公司　京备号  大汉网络 大汉版通发布系统 
    船务代理
  　　中国外运旗下的中国船务代理有限公司是中国最大的船舶代理公司之一。我们在中国七十余个主要江海港口为客户提供高效便捷和周到的船舶代理服务。主要服务项目包括船舶服务   办理船舶进出港查验手续，安排船舶引航靠泊检验修理扫洗舱熏舱海上救助海事处理以及买卖船舶和期租船在港的交接手续等。货运客运服务安排货物报关装卸检验货物集装箱的托运和中转代揽货载订舱，代签运输合同提单，代收运费缮制单证，商务结算等办理有关海上旅客运输业务。供应服务安排燃料淡水物料伙食供应，代购转送船用备件和物料等。其它服务     办理船员邀请函船员遣返就医等其他事项。
主要服务项目包括     码头堆场
  中国外运拥有丰富的码头和集装箱场站资源。这些资源是我们提供优质高效的货运和综合物流服务的重要依托，也是我们为广大客户提供公共服务的重要平台。我们的服务包括中国外运拥有自营及参股码头资源，在广东广西等地布局多个自营内河码头，是华南地区领先的内河码头运营商。码头基础设施齐备，并依托信息系统流程等不断优化升级，打造统一的公共操作平台，输出标准化服务。以码头为节点，以驳船运输为纽带，通过与公司的船货代仓储汽运等业务紧密协作，为客户提供装卸堆存发运拆装箱等一系列服务，形成水上物流网络。码头业务场站业务中国外运在国内沿海及内陆地区拥有集装箱场站面积超过万平米，场站业务开展历史悠久。结合操作空箱重箱等功能，提供集装箱堆存装卸交接验修箱以及货物仓储拼拆箱分拨转运等综合服务。依托流程建设，公司致力于打造智慧场站，通过模式管理技术赋能，公司场站业务运营能力不断提升，为各类客户提供优质高效服务。中国外运股份有限公司产品与服务码头堆场                                首页
  产品与服务
  行业解决方案
  关于我们
  新闻及媒体
  投资者关系
  加入中国外运产品与服务   运易通供应链安全      运易通海运空运陆运船务代理码头堆场内支线运输物流信息系统供应链安全外运拼
 码头堆场     首页  产品与服务  码头堆场     码头堆场         中国外运拥有丰富的码头和集装箱场站资源。这些资源是我们提供优质高效的货运和综合物流服务的重要依托，也是我们为广大客户提供公共服务的重要平台。我们的服务包括 码头业务中国外运拥有自营及参股码头资源，在广东广西等地布局多个自营内河码头，是华南地区领先的内河码头运营商。码头基础设施齐备，并依托信息系统流程等不断优化升级，打造统一的公共操作平台，输出标准化服务。以码头为节点，以驳船运输为纽带，通过与公司的船货代仓储汽运等业务紧密协作，为客户提供装卸堆存发运拆装箱等一系列服务，形成水上物流网络。 场站业务中国外运在国内沿海及内陆地区拥有集装箱场站面积超过万平米，场站业务开展历史悠久。结合操作空箱重箱等功能，提供集装箱堆存装卸交接验修箱以及货物仓储拼拆箱分拨转运等综合服务。依托流程建设，公司致力于打造智慧场站，通过模式管理技术赋能，公司场站业务运营能力不断提升，为各类客户提供优质高效服务。运易通
公司新闻
联系我们        员工邮箱
入口
集团门户
联系我们网站地图法律声明    版权所有　中国外运股份有限公司　京备号  大汉网络 大汉版通发布系统中国外运拥有自营及参股码头资源，在广东广西等地布局多个自营内河码头，是华南地区领先的内河码头运营商。码头基础设施齐备，并依托信息系统流程等不断优化升级，打造统一的公共操作平台，输出标准化服务。以码头为节点，以驳船运输为纽带，通过与公司的船货代仓储汽运等业务紧密协作，为客户提供装卸堆存发运拆装箱等一系列服务，形成水上物流网络。
    码头堆场         中国外运拥有丰富的码头和集装箱场站资源。这些资源是我们提供优质高效的货运和综合物流服务的重要依托，也是我们为广大客户提供公共服务的重要平台。我们的服务包括 码头业务中国外运拥有自营及参股码头资源，在广东广西等地布局多个自营内河码头，是华南地区领先的内河码头运营商。码头基础设施齐备，并依托信息系统流程等不断优化升级，打造统一的公共操作平台，输出标准化服务。以码头为节点，以驳船运输为纽带，通过与公司的船货代仓储汽运等业务紧密协作，为客户提供装卸堆存发运拆装箱等一系列服务，形成水上物流网络。 场站业务中国外运在国内沿海及内陆地区拥有集装箱场站面积超过万平米，场站业务开展历史悠久。结合操作空箱重箱等功能，提供集装箱堆存装卸交接验修箱以及货物仓储拼拆箱分拨转运等综合服务。依托流程建设，公司致力于打造智慧场站，通过模式管理技术赋能，公司场站业务运营能力不断提升，为各类客户提供优质高效服务。
       中国外运拥有丰富的码头和集装箱场站资源。这些资源是我们提供优质高效的货运和综合物流服务的重要依托，也是我们为广大客户提供公共服务的重要平台。我们的服务包括码头业务中国外运在国内沿海及内陆地区拥有集装箱场站面积超过万平米，场站业务开展历史悠久。结合操作空箱重箱等功能，提供集装箱堆存装卸交接验修箱以及货物仓储拼拆箱分拨转运等综合服务。依托流程建设，公司致力于打造智慧场站，通过模式管理技术赋能，公司场站业务运营能力不断提升，为各类客户提供优质高效服务。场站业务    内支线运输
  着眼船舶大型化和枢纽港驳运需求，公司在华南区域长江沿线北方地区布局覆盖了广泛的支线运输网络，提供稳定的国内沿江沿海支线运输服务。以水路口岸为节点，通过整合业务资源和口岸综合服务，与各大班轮公司和各地港务公司保持紧密合作，不断提升枢纽港与支线港间的集疏运能力。
中国外运股份有限公司产品与服务内支线运输                                首页
  产品与服务
  行业解决方案
  关于我们
  新闻及媒体
  投资者关系
  加入中国外运产品与服务   运易通供应链安全      运易通海运空运陆运船务代理码头堆场内支线运输物流信息系统供应链安全外运拼
 内支线运输     首页  产品与服务  内支线运输     内支线运输         着眼船舶大型化和枢纽港驳运需求，公司在华南区域长江沿线北方地区布局覆盖了广泛的支线运输网络，提供稳定的国内沿江沿海支线运输服务。以水路口岸为节点，通过整合业务资源和口岸综合服务，与各大班轮公司和各地港务公司保持紧密合作，不断提升枢纽港与支线港间的集疏运能力。运易通
公司新闻
联系我们        员工邮箱
入口
集团门户
联系我们网站地图法律声明    版权所有　中国外运股份有限公司　京备号  大汉网络 大汉版通发布系统
    内支线运输         着眼船舶大型化和枢纽港驳运需求，公司在华南区域长江沿线北方地区布局覆盖了广泛的支线运输网络，提供稳定的国内沿江沿海支线运输服务。以水路口岸为节点，通过整合业务资源和口岸综合服务，与各大班轮公司和各地港务公司保持紧密合作，不断提升枢纽港与支线港间的集疏运能力。
       着眼船舶大型化和枢纽港驳运需求，公司在华南区域长江沿线北方地区布局覆盖了广泛的支线运输网络，提供稳定的国内沿江沿海支线运输服务。以水路口岸为节点，通过整合业务资源和口岸综合服务，与各大班轮公司和各地港务公司保持紧密合作，不断提升枢纽港与支线港间的集疏运能力。    物流信息系统
  中国外运以其业界领先的信息系统为客户提供一流的物流综合解决方案和全程供应链物流信息服务，多个项目曾荣获中央企业熠星创新创意大赛奖项中国物流与采购联合会科学技术进步奖及信息化优秀案例，并获评为亚洲智慧创新物流之星。中国外运旗下的运易通平台是中国外运聚焦物流服务领域打造的统一线上服务平台，并致力于成为有影响力的公共物流产业互联网平台，将有力推动中国外运以业务运营平台化场景操作智能化资源管理线上化经营决策数字化为核心的运营管理转型，以及以汇聚流量构建生态创新服务为核心的商业模式转型。中国外运现已实现从接收客户订单到服务操作财务结算和电子支付的智能高效协同运作，满足不同行业客户多样化个性化和及时准确的服务需求实现与客户合作伙伴信息系统和第三方公共平台的数据对接和信息共享，广泛应用各种物联网技术，提供全程物流可视化与增值服务。中国外运股份有限公司产品与服务物流信息系统                                首页
  产品与服务
  行业解决方案
  关于我们
  新闻及媒体
  投资者关系
  加入中国外运产品与服务   运易通供应链安全      运易通海运空运陆运船务代理码头堆场内支线运输物流信息系统供应链安全外运拼
 物流信息系统     首页  产品与服务  物流信息系统     物流信息系统         中国外运以其业界领先的信息系统为客户提供一流的物流综合解决方案和全程供应链物流信息服务，多个项目曾荣获中央企业熠星创新创意大赛奖项中国物流与采购联合会科学技术进步奖及信息化优秀案例，并获评为亚洲智慧创新物流之星。按照场景科技客户科技的发展路径，中国外运持续研发和推广智慧物流技术应用，基于人工智能区块链云计算大数据物联网等核心数字化科技持续发展产品创新能力平台支撑能力数据挖掘和算法能力，积累和保护核心知识产权。中国外运现已实现从接收客户订单到服务操作财务结算和电子支付的智能高效协同运作，满足不同行业客户多样化个性化和及时准确的服务需求实现与客户合作伙伴信息系统和第三方公共平台的数据对接和信息共享，广泛应用各种物联网技术，提供全程物流可视化与增值服务。中国外运旗下的运易通平台是中国外运聚焦物流服务领域打造的统一线上服务平台，并致力于成为有影响力的公共物流产业互联网平台，将有力推动中国外运以业务运营平台化场景操作智能化资源管理线上化经营决策数字化为核心的运营管理转型，以及以汇聚流量构建生态创新服务为核心的商业模式转型。运易通
公司新闻
联系我们        员工邮箱
入口
集团门户
联系我们网站地图法律声明    版权所有　中国外运股份有限公司　京备号  大汉网络 大汉版通发布系统中国外运旗下的运易通平台是中国外运聚焦物流服务领域打造的统一线上服务平台，并致力于成为有影响力的公共物流产业互联网平台，将有力推动中国外运以业务运营平台化场景操作智能化资源管理线上化经营决策数字化为核心的运营管理转型，以及以汇聚流量构建生态创新服务为核心的商业模式转型。
    物流信息系统         中国外运以其业界领先的信息系统为客户提供一流的物流综合解决方案和全程供应链物流信息服务，多个项目曾荣获中央企业熠星创新创意大赛奖项中国物流与采购联合会科学技术进步奖及信息化优秀案例，并获评为亚洲智慧创新物流之星。按照场景科技客户科技的发展路径，中国外运持续研发和推广智慧物流技术应用，基于人工智能区块链云计算大数据物联网等核心数字化科技持续发展产品创新能力平台支撑能力数据挖掘和算法能力，积累和保护核心知识产权。中国外运现已实现从接收客户订单到服务操作财务结算和电子支付的智能高效协同运作，满足不同行业客户多样化个性化和及时准确的服务需求实现与客户合作伙伴信息系统和第三方公共平台的数据对接和信息共享，广泛应用各种物联网技术，提供全程物流可视化与增值服务。中国外运旗下的运易通平台是中国外运聚焦物流服务领域打造的统一线上服务平台，并致力于成为有影响力的公共物流产业互联网平台，将有力推动中国外运以业务运营平台化场景操作智能化资源管理线上化经营决策数字化为核心的运营管理转型，以及以汇聚流量构建生态创新服务为核心的商业模式转型。
       中国外运以其业界领先的信息系统为客户提供一流的物流综合解决方案和全程供应链物流信息服务，多个项目曾荣获中央企业熠星创新创意大赛奖项中国物流与采购联合会科学技术进步奖及信息化优秀案例，并获评为亚洲智慧创新物流之星。中国外运现已实现从接收客户订单到服务操作财务结算和电子支付的智能高效协同运作，满足不同行业客户多样化个性化和及时准确的服务需求实现与客户合作伙伴信息系统和第三方公共平台的数据对接和信息共享，广泛应用各种物联网技术，提供全程物流可视化与增值服务。    供应链安全
  　　我们坚信安全是供应链管理成功的基础。中国外运的物流专家为客户提供相关政策法规的咨询服务，帮助客户减少行政成本和货物流转过程中的延迟。我们拥有完善的质量和安全管理体系，通过了国际知名认证机构认证的 。中国外运在整个网络内实施标准的作业流程和安全运营管理规定，对物流的各个环节制定了详细可行的应急预案，确保货物安全及高效运转。中国外运股份有限公司产品与服务供应链安全                                首页
  产品与服务
  行业解决方案
  关于我们
  新闻及媒体
  投资者关系
  加入中国外运产品与服务   运易通供应链安全      运易通海运空运陆运船务代理码头堆场内支线运输物流信息系统供应链安全外运拼
 供应链安全     首页  产品与服务  供应链安全     供应链安全         　　我们坚信安全是供应链管理成功的基础。中国外运的物流专家为客户提供相关政策法规的咨询服务，帮助客户减少行政成本和货物流转过程中的延迟。我们拥有完善的质量和安全管理体系，通过了国际知名认证机构认证的 。中国外运在整个网络内实施标准的作业流程和安全运营管理规定，对物流的各个环节制定了详细可行的应急预案，确保货物安全及高效运转。运易通
公司新闻
联系我们        员工邮箱
入口
集团门户
联系我们网站地图法律声明    版权所有　中国外运股份有限公司　京备号  大汉网络 大汉版通发布系统
    供应链安全         　　我们坚信安全是供应链管理成功的基础。中国外运的物流专家为客户提供相关政策法规的咨询服务，帮助客户减少行政成本和货物流转过程中的延迟。我们拥有完善的质量和安全管理体系，通过了国际知名认证机构认证的 。中国外运在整个网络内实施标准的作业流程和安全运营管理规定，对物流的各个环节制定了详细可行的应急预案，确保货物安全及高效运转。
       　　我们坚信安全是供应链管理成功的基础。中国外运的物流专家为客户提供相关政策法规的咨询服务，帮助客户减少行政成本和货物流转过程中的延迟。我们拥有完善的质量和安全管理体系，通过了国际知名认证机构认证的 。中国外运在整个网络内实施标准的作业流程和安全运营管理规定，对物流的各个环节制定了详细可行的应急预案，确保货物安全及高效运转。    外运拼 我们的产品优势航线多航线覆盖全球多个国家，通达世界多个港口目的地。中国外运股份有限公司产品与服务外运拼                                首页
  产品与服务
  行业解决方案
  关于我们
  新闻及媒体
  投资者关系
  加入中国外运产品与服务   运易通供应链安全      运易通海运空运陆运船务代理码头堆场内支线运输物流信息系统供应链安全外运拼
 外运拼     首页  产品与服务  外运拼     外运拼         外运拼是中国外运聚焦碎片化物流而倾心打造的国际集拼物流服务产品，我们专注于出口拼箱进口拆箱和国际中转三大领域，为集拼货代公司及相关方提供线上线下融合的全场景端到端的集拼物流服务和解决方案。我们的产品优势 多 网点多我们的卫星仓和中心仓的服务网点覆盖全国主要的口岸广州深圳香港厦门宁波上海青岛天津大连等。航线多航线覆盖全球多个国家，通达世界多个港口目的地。 快发运速度快从客户端发货到我们的中心仓，平均天就可完成出货发运。拼满时效快我们提供货代公司之间的抛货服务，同行之间可以快速完成抛货交易，快速拼满发运。通关速度快从提交单证到通关完成，平均时效 小时，确保货物准时发运。 省省心我们提供从上门提货到进出库仓储库内增值报关拼装集疏港运输口岸服务等一站式服务，免去客户多窗口联系和多方委托操作的烦恼。省事我们提供全程在线数字化服务，可根据客户需求进行系统对接，技术可自动识别纸质单证，并自动转化为数据存入系统客户可在系统上随时查询货物的全程动态。省钱我们提供专业的库内操作和增值服务，为客户省去现场理货人员客户一份大合同，可以享受我们全网服务，省去多点签约，多点委托的成本。 运易通
公司新闻
联系我们        员工邮箱
入口
集团门户
联系我们网站地图法律声明    版权所有　中国外运股份有限公司　京备号  大汉网络 大汉版通发布系统 
    外运拼
  　　外运拼是中国外运聚焦碎片化物流而倾心打造的国际集拼物流服务产品，我们专注于出口拼箱进口拆箱和国际中转三大领域，为集拼货代公司及相关方提供线上线下融合的全场景端到端的集拼物流服务和解决方案。我们的产品优势多网点多我们的卫星仓和中心仓的服务网点覆盖全国主要的口岸广州深圳香港厦门宁波上海青岛天津大连等。航线多航线覆盖全球多个国家，通达世界多个港口目的地。快发运速度快从客户端发货到我们的中心仓，平均天就可完成出货发运。拼满时效快我们提供货代公司之间的抛货服务，同行之间可以快速完成抛货交易，快速拼满发运。通关速度快从提交单证到通关完成，平均时效 小时，确保货物准时发运。省省心我们提供从上门提货到进出库仓储库内增值报关拼装集疏港运输口岸服务等一站式服务，免去客户多窗口联系和多方委托操作的烦恼。省事我们提供全程在线数字化服务，可根据客户需求进行系统对接，技术可自动识别纸质单证，并自动转化为数据存入系统客户可在系统上随时查询货物的全程动态。省钱我们提供专业的库内操作和增值服务，为客户省去现场理货人员客户一份大合同，可以享受我们全网服务，省去多点签约，多点委托的成本。 
我们的产品优势航线多航线覆盖全球多个国家，通达世界多个港口目的地。
合同物流
中国外运股份有限公司行业解决方案合同物流             标题关键字摘要作者来源录入人                                       首页
  产品与服务
  行业解决方案
  关于我们
  新闻及媒体
  投资者关系
  加入中国外运行业解决方案      合同物流					 消费品及零售电子及高科技汽车及工业制造国际供应链医疗健康供应链金融      项目物流      化工物流      冷链物流      会展物流
 合同物流    首页  行业解决方案  合同物流      合同物流中国外运结合客户产品的物流特性，利用自身物流资源和网络优势，将仓储运输配送供应链管理等服务进行组合，为各行业客户量身定制端到端的全价值链物流解决方案并确保方案的顺利实施。中国外运的合同物流业务聚焦高成长性高附加值行业，按照目标行业进行产业集群式管理，向客户全产业链延伸，从传统的仓储运输服务，延伸到产前产中产后全价值链服务，目前在多个行业形成了领先的一体化方案解决能力。运易通
公司新闻
联系我们        员工邮箱
入口
集团门户
联系我们网站地图法律声明    版权所有　中国外运股份有限公司　京备号  大汉网络 大汉版通发布系统合同物流消费品及零售
中国外运股份有限公司行业解决方案合同物流消费品及零售             标题关键字摘要作者来源录入人                                       首页
  产品与服务
  行业解决方案
  关于我们
  新闻及媒体
  投资者关系
  加入中国外运行业解决方案      合同物流					 消费品及零售电子及高科技汽车及工业制造国际供应链医疗健康供应链金融      项目物流      化工物流      冷链物流      会展物流
 消费品及零售    首页  行业解决方案  合同物流  消费品及零售      消费品及零售    与其它行业相比，消费品及零售行业的供应链相对较长，运行节奏快，因此其供应链就要求必须具有快速响应的能力。我们以丰富的仓储资源为依托，凭借完善的运输网络先进的信息管理系统，以及强大的管理团队，致力于为消费品客户提供供应链全程服务，帮助客户有效整合自身供应链，提高物流效率，增强企业核心竞争力。    我们与全球最具规模的消费品制造商及零售商皆有合作，提供的服务包括    专业的仓储管理服务    包括仓库布局设计作业流程设计库存管理订单管理恒温区域建设与管理以及其他仓储相关增值服务。    高效的运输管理服务    利用覆盖全国余个城市的运输网络，和丰富的市内配送经验，并为客户提供工厂到的转仓服务退货运输服务等全方面的服务。    技术加持的增值服务    将新技术有机地融入物流运作中，实现物流管理的集成化和便利化。通过使用先进的自动化设备，建立可视化监控体系，延伸并扩大物流的功能，提高物流作业的效率和准确性，降低物流成本。运易通
公司新闻
联系我们        员工邮箱
入口
集团门户
联系我们网站地图法律声明    版权所有　中国外运股份有限公司　京备号  大汉网络 大汉版通发布系统消费品及零售电子及高科技
中国外运股份有限公司行业解决方案合同物流电子及高科技             标题关键字摘要作者来源录入人                                       首页
  产品与服务
  行业解决方案
  关于我们
  新闻及媒体
  投资者关系
  加入中国外运行业解决方案      合同物流					 消费品及零售电子及高科技汽车及工业制造国际供应链医疗健康供应链金融      项目物流      化工物流      冷链物流      会展物流
 电子及高科技    首页  行业解决方案  合同物流  电子及高科技      电子及高科技中国外运在电子电器行业的广泛经验，可以辅助客户建立快速响应的生产营销网络。同时，我们还可以帮助客户提高整个供应链的运营效率，简化流程，从而缩短新品到达消费者的时间，抢占市场先机。快速准确，为客户创造价值，是我们全体员工追求的目标。通过不断推行革新活动，大量的使用先进技术和设备，建立全流程覆盖的运作系统，持续开展精益运营项目，我们不断地帮助客户持续提升效率，从而适应快速变化的市场环境，形成其核心竞争能力。我们致力于为客户提供一体化供应链解决方案，力求在金融物流的模式下解决客户遇到的种种供应链难题，为客户提高稳定高效安全的供应链运作服务 成品物流提供工厂短驳仓储管理客户订单履行干线运输及城市分拨回单管理逆向物流等一体化的物流服务，致力于保证成品第一时间且完好地到达客户处。 备品备件物流备品备件具有种类多规格多样的特点，其仓储管理是整个备品备件物流服务的难点。先进的设备专业的人员，使得我们能够有效地解决上述难点，为客户提供优质的备品备件物流服务。 逆向物流对从客户处退回的货物进行有效的管理，能够减少货物损坏，提高资产价值，同时保持客户的满意度。丰富的设计和运作经验配套的资源和技术，使得我们能够实时跟踪逆向运输过程，实现精准的仓储管理以及库内转良操作。除了提供退回货物相关服务外，还可提供换货服务。 促销品物流促销品物流是企业在进行市场拓展过程中发生的物流需求。中国外运的促销品物流服务能够满足消费类客户对于国内门店及促销场所宣传品发放的物流需求，及时准确的将宣传品准确送达指定位置。 增值服务单件产品产品外箱贴标的服务产品条码管理服务到货翻托换箱等服务。运易通
公司新闻
联系我们        员工邮箱
入口
集团门户
联系我们网站地图法律声明    版权所有　中国外运股份有限公司　京备号  大汉网络 大汉版通发布系统电子及高科技汽车及工业制造
中国外运股份有限公司行业解决方案合同物流汽车及工业制造             标题关键字摘要作者来源录入人                                       首页
  产品与服务
  行业解决方案
  关于我们
  新闻及媒体
  投资者关系
  加入中国外运行业解决方案      合同物流					 消费品及零售电子及高科技汽车及工业制造国际供应链医疗健康供应链金融      项目物流      化工物流      冷链物流      会展物流
 汽车及工业制造    首页  行业解决方案  合同物流  汽车及工业制造      汽车及工业制造中国外运围绕供应链四个核心领域，为全球领先的汽车工业制造类企业提供量身定制的物流解决方案，满足客户严格的生产需求，帮助客户实现供应链优化。服务的客户包含汽车主机厂零配件厂商橡胶轮胎厂商工业成品厂商装备制造及机械设备等。 入厂物流产品我们有丰富的服务经验，根据客户的生产需求，帮助客户整合来自国内及国际的供应商产品，根据生产需求设定取货整合运输解决方案，实施库存管理，简化采购，填补客户与其供应商间的运营鸿沟，为客户有效节约生产物流成本。零部件进出口清关运输服务循环取货运输服务运输监控供应商送货协同平台产前外库作业及库内增值服务供应商库存管理库内增值服务及配送 线边物流产品我们有专业的规划设计团队，根据客户的相关需求及生产节拍，结合精益物流理念方法，帮助客户完成车间物流规划及优化，从集货仓库到线边库到缓存区到生产线的上下游工位，实现物料进行定时定点定量配送的精益物流服务。车间物流规划线边库管理供线服务空器具及废料管理 成品物流产品我们有成熟的海内外运作网络，提供从中国出口到世界各地的原材料成品的门到门全程物流解决方案及海外清关海外仓库管理海外门到门点配送国内整车库规划及操作等快捷安全周到的全程物流供应链服务。整车进出口清关运输服务整车库检验规划及操作整车国内及国际运输零件出口 售后物流产品我们有强大的运输网络，以全球业务网点为支点，促进原材料供应商零部件供应商零部件销售等各个环节的有机结合，满足客户备件及逆向物流的需求，实现专业高效地售后服务，帮助客户降低服务成本。备件运输的分销网络退货检验 废旧汽车及旧电池回收运易通
公司新闻
联系我们        员工邮箱
入口
集团门户
联系我们网站地图法律声明    版权所有　中国外运股份有限公司　京备号  大汉网络 大汉版通发布系统汽车及工业制造国际供应链
中国外运股份有限公司行业解决方案合同物流国际供应链             标题关键字摘要作者来源录入人                                       首页
  产品与服务
  行业解决方案
  关于我们
  新闻及媒体
  投资者关系
  加入中国外运行业解决方案      合同物流					 消费品及零售电子及高科技汽车及工业制造国际供应链医疗健康供应链金融      项目物流      化工物流      冷链物流      会展物流
 国际供应链    首页  行业解决方案  合同物流  国际供应链      国际供应链    中国外运的全球采购供应链服务，可向国际采购供应链和零售业客户提供全球范围内国际集拼保税物流及综合供应链解决方案    出口全程供应链定制    对采购订单的全程管理和追踪    门店订单直达的跨境补货    覆盖客户的亚太区域供应商网络，进行供应商管理和提货服务    集成订舱出口报关单证制作与系统传输集装箱积载国际运输等出口各环节服务和集成管理    提供样品管理，货物质量检验与报告，库内贴标重包装，采购执行与结算等客户所需的相关附加服务    进口全程供应链定制    集成管理进口订单，灵活管理进口订单量和订单时间    为客户管理供应商，通过对供应商的库容与安全库存量追踪船期和订单在途运输时间控制，减少并优化买方在途库存。集成单证制作系统传输报关和商检等工作，最大限度地减少门店订单的反应时间。    针对于货物特别是法检货物进口放行时间长的问题，依托于保税物流仓库法检仓等资源，实现到岸即入仓并完成还箱。    提供商检标签整改上架标签贴标等相关附加服务。    控制塔供应链集成管理    集成的订单管理中心为客户量身打造，统一为客户管理全球订单信息系统数据。    客户通过订单客服窗口和信息系统便利地追踪订单的全程各环节进程与状态。同时订单管理中心会对可能出现的风险向客户发出预警，对可能出现的问题进行预处理等，对订单各环节发生的事件保持和客户的及时通知和互动。使出现的事件及时得到处理，订单全程平稳顺畅。根据客户具体需求，调控运输和到货速度。    离岸物流中心    离岸物流中心充分发挥保税物流功能，优化客户在进口出口转口贸易中的实物流资金流等。    为客户提供多国集拼和门店直达服务，可最大限度地减少客户在途库存和海外仓库库存。    买方集运多国集运    将客户多家供应商货物集中到集货拼箱中心，并按照货物订单目的地要求门店补货要求进行分拣和集装箱装运。    依托于保税物流仓库的离岸物流中心使集货拼箱过程不限于客户的国内供应商，更扩展至进境货物和国内货物的集拼，可覆盖客户的亚太供应商网络。运易通
公司新闻
联系我们        员工邮箱
入口
集团门户
联系我们网站地图法律声明    版权所有　中国外运股份有限公司　京备号  大汉网络 大汉版通发布系统国际供应链医疗健康
中国外运股份有限公司行业解决方案合同物流医疗健康             标题关键字摘要作者来源录入人                                       首页
  产品与服务
  行业解决方案
  关于我们
  新闻及媒体
  投资者关系
  加入中国外运行业解决方案      合同物流					 消费品及零售电子及高科技汽车及工业制造国际供应链医疗健康供应链金融      项目物流      化工物流      冷链物流      会展物流
 医疗健康    首页  行业解决方案  合同物流  医疗健康      医疗健康    中国外运深入服务于医疗行业，为国内外的医用器械保健药品制造商提供供应链业务全场景的医疗行业集成化供应链服务产品及解决方案体系。    供应链执行方案设计    根据客户供应链业务场景，为客户提供业务场景方案设计载体工具设计运营管理体系设计等多种供应链解决方案，为客户实现供应链执行层面效率提高交付服务质量提高及费用整体节约。    通过智能及新型物流设施及设备的应用物流辅助设施及设备的应用运作流程环节的创新优化，降低能耗及环境污染，在提高供应链服务效率的同时，提高社会整体效益。    产前入场物流    利用当地区域仓储运输网络，为多个客户工厂设计及落地完整的产前入厂物流解决方案    根据客户生产需求及计划组织模式，以拉动等形式，实现供应链整体库存优化高效快速的订单生产响应。    厂内生产物流    提供产线设施布局优化自动化搬运生产执行及条码追溯信息系统解决方案    提供原材料线边仓及成品库存管理生产线配料等多种服务    提供包装更换包裹条码等增值服务。    普通特种运输设备吊装就位    提供专业的干线运输常温冷链专车运输及区域提货配送服务    提供医疗行业定制化的运输方案核磁运输集装箱    针对各类医疗设备和零备件血管机等大型医疗设备，通过场地的提前勘查，制定相应的吊装就位方案，通过就位工具的设计，降低末端就位风险，为医疗行业提供高质量的客户交付。    国际供应链物流    提供报关报检货代船代服务    通过多式跨国联运组织，实现从工厂到海外客户的一体化交付服务。运易通
公司新闻
联系我们        员工邮箱
入口
集团门户
联系我们网站地图法律声明    版权所有　中国外运股份有限公司　京备号  大汉网络 大汉版通发布系统医疗健康供应链金融
中国外运股份有限公司行业解决方案合同物流供应链金融             标题关键字摘要作者来源录入人                                       首页
  产品与服务
  行业解决方案
  关于我们
  新闻及媒体
  投资者关系
  加入中国外运行业解决方案      合同物流					 消费品及零售电子及高科技汽车及工业制造国际供应链医疗健康供应链金融      项目物流      化工物流      冷链物流      会展物流
 供应链金融    首页  行业解决方案  合同物流  供应链金融      供应链金融通过采购销售供应链的外包服务，中国外运帮助客户更加有效地组织和调节物流领域中货币资金的运动，更好地平衡利益价值与风险价值，降低供应链整体资金成本，提高供应链整体的绩效和竞争力。 进出口代理服务可以满足供应链业务中涉及进出口的全部外包服务需求，包括资质结售汇关务及操作团队在内的所有问题，实现进出口与物流业务的完美无缝对接凭借强大的服务网络，无论供应链上下游身处何方，一站式服务解决方案都可以最大程度缩短服务链条，让客户感受到门前交货的最大便利。 供应链金融采购服务采用生产原料买断的方式进入客户的供应链上游，在提供全部物流服务的同时，与金融机构及离岸机构等合作为您的采购业务提供更加稳定便捷及成本低廉的融资支持，减低企业的安全库存，提高企业的资金使用效率和周转速度，配合供应链物流业务帮助企业建立更加优良的业务模式。 供应链金融销售服务结合供应链物流信息服务及第三方的金融和商业保险服务，可以在更好的帮助企业拓展销售市场的同时，充分实现信息化及金融化的销售管理，提高企业的经销商引导及风险管理水平，并帮助企业快速回笼现金流优化相关财务数据。运易通
公司新闻
联系我们        员工邮箱
入口
集团门户
联系我们网站地图法律声明    版权所有　中国外运股份有限公司　京备号  大汉网络 大汉版通发布系统供应链金融项目物流
中国外运股份有限公司行业解决方案项目物流             标题关键字摘要作者来源录入人                                       首页
  产品与服务
  行业解决方案
  关于我们
  新闻及媒体
  投资者关系
  加入中国外运行业解决方案      合同物流					 消费品及零售电子及高科技汽车及工业制造国际供应链医疗健康供应链金融      项目物流      化工物流      冷链物流      会展物流
 项目物流    首页  行业解决方案  项目物流      项目物流　　从非洲到亚洲，从中东到南美，中国外运在全球近百个国家和地区完成了许多大型工程物流项目，积累了丰富的项目物流经验。通过专业的物流解决方案缜密的运输线路勘察强大的海外操作能力，为客户提供工程设备及物资从中国到海外目的国的门到门一站式物流解决方案设计及执行服务。我们的服务包括一站式工程物流解决方案设计道路勘察门到门工程物流服务仓储及工程包装包机及租船服务报关及单证服务大件超大件设备运输货物全程追踪目的地国家相关政策法规咨询 覆盖行业包括 电力 石油化工冶金矿业基础设施轨道车辆海洋工程运易通
公司新闻
联系我们        员工邮箱
入口
集团门户
联系我们网站地图法律声明    版权所有　中国外运股份有限公司　京备号  大汉网络 大汉版通发布系统项目物流化工物流
中国外运股份有限公司行业解决方案化工物流             标题关键字摘要作者来源录入人                                       首页
  产品与服务
  行业解决方案
  关于我们
  新闻及媒体
  投资者关系
  加入中国外运行业解决方案      合同物流					 消费品及零售电子及高科技汽车及工业制造国际供应链医疗健康供应链金融      项目物流      化工物流      冷链物流      会展物流
 化工物流    首页  行业解决方案  化工物流      化工物流　　化工产品千差万别的化学物理特性以及潜在的危险性使其对供应链管理及物流服务的要求十分严格。中国外运遵循化工品运输处理及储存的安全及环保标准，建立了完善的管理体系，以确保人员货物以及环境的安全和可持续发展。      拥有覆盖广泛的立体化高效物流网络完备的物流资源以及专业的化工物流团队的中国外运，多年来一直用心为全化工产业链的化工企业提供着安全专业及时定制化的绿色供应链解决方案及物流服务。我们的服务包括一般化工品及危化品的国际货运代理服务　　在中国主要口岸建立专业危化品货代服务平台，为客户提供包括单证制作和管理清关订舱关务方案设计等在内的综合服务。一般化工品及危化品的国内运输服务　　通过具有危险品运输资质的自有及整合的社会运力资源形成覆盖东北环渤海长三角珠三角川渝地区及华中武汉地区的区域运输网络，为客户提供国内道路运输服务。仓储服务　　覆盖区域广泛的各类化工品仓库及堆场可满足除类类外所有危险品货物危化品集装箱箱的存放并具有保税功能，除基础服务外，我们还提供包括货物包装的更换拆装灌装以及废弃化学品处理等各类增值服务。液体化工品物流服务　　依托自有和长期租赁的罐箱为客户提供液体化工品国内道路运输多式联运以及国际联运服务，尤其是近洋线业务颇具优势。多式联运　　通过整合船舶码头资源，依托穿行于华南东南华北沿海重要港口的服务网络，为客户提供延伸至中国腹地武汉重庆的内贸危险品水运航路及铁路联运服务。运易通
公司新闻
联系我们        员工邮箱
入口
集团门户
联系我们网站地图法律声明    版权所有　中国外运股份有限公司　京备号  大汉网络 大汉版通发布系统化工物流冷链物流
中国外运股份有限公司行业解决方案冷链物流             标题关键字摘要作者来源录入人                                       首页
  产品与服务
  行业解决方案
  关于我们
  新闻及媒体
  投资者关系
  加入中国外运行业解决方案      合同物流					 消费品及零售电子及高科技汽车及工业制造国际供应链医疗健康供应链金融      项目物流      化工物流      冷链物流      会展物流
 冷链物流    首页  行业解决方案  冷链物流      冷链物流    新食代来临，消费者追求更新鲜更高质更国际更便捷可溯源的生鲜食品，国内外冷链的无缝衔接让冷链物流与我们的生活越来越息息相关。中国外运冷链服务团队以高效和专业的冷链物流体系捷足鲜登，为我们服务的客户建立一条条保鲜通道，让新鲜在全球范围内快速传递。    高标准仓储及配送服务确保冷链不断链    　　中国外运充分融合原招商美冷及外运上海冷链公司等优势资源，成立了中外运冷链物流有限公司，凭借全国范围领先的技术及网络资源，我们为客户提供全程温控的仓储干线运输及区域配送服务。    全球海运网络无缝隙衔接冷链业务    　　跨区域跨国冷链运输离不开海运，而海运正是中国外运的传统优势。我们通过在海外设立自有机构或与海外伙伴合作等方式，在全世界主要经济区域建立起强大的服务网络，为您提供门到门全程冷链物流服务。    专业进口高效服务于跨国冷链业务    　　中国外运的进口货代业务和代理采购不但可以为客户在全球范围内遴选优质商品资源提供物流保障，还可以凭借进口清关的专业资质丰富经验和良好的口岸关系为客户提高进口通关效率降低运作成本。    高效完善的空运冷链业务    　　时间就是新鲜，许多贵重易变质商品如药品需要选择先发先至的空运冷链物流。中国外运与航空公司及海外货运代理紧密合作，为客户提供最优化的服务方案，将冷链空运服务通达全球。    个性化定制增值服务满足您全方位的需求    　　中国外运为客户提供定制化的增值服务全国的仓网可为客户提供印标贴标换包装等配套服务保税冷库可以为进出口客户提供多元化需求对接同时，作为商检指定的查验和备案冷库，可最大程度为客户缩减因食品检验引发的冗余流转。运易通
公司新闻
联系我们        员工邮箱
入口
集团门户
联系我们网站地图法律声明    版权所有　中国外运股份有限公司　京备号  大汉网络 大汉版通发布系统冷链物流会展物流
中国外运股份有限公司行业解决方案会展物流             标题关键字摘要作者来源录入人                                       首页
  产品与服务
  行业解决方案
  关于我们
  新闻及媒体
  投资者关系
  加入中国外运行业解决方案      合同物流					 消费品及零售电子及高科技汽车及工业制造国际供应链医疗健康供应链金融      项目物流      化工物流      冷链物流      会展物流
 会展物流    首页  行业解决方案  会展物流      会展物流    悠久的从业历史和丰富的专业经验奠定了中国外运在国内外会展物流领域的领先地位。我们从事各种出入境商业性展会博览会体育赛事文艺演出主题公园艺术品私人物品等非贸物品的专业化物流服务。中国外运是国际展览运输协会的首家大陆地区会员，每年操作的项目数近三百个。我们为客户量身定制个性化的包装与运输解决方案，依托中国外运全球网络提供物品定制化的全程清关运输现场服务办理退运留购等物流服务以及代办展品临时进出口货物通关护照艺术品进出口批文包装设计制作等增值服务。    我们的业务范围涵盖    商业展览会博览会物流服务    艺术品和文物    主题公园建设期及运营期定制化物流服务    演出器材    体育赛事及运动会器材物流服务    私人物品物流服务    援助物资退运返修临时进出口等非贸易物资的物流服务运易通
公司新闻
联系我们        员工邮箱
入口
集团门户
联系我们网站地图法律声明    版权所有　中国外运股份有限公司　京备号  大汉网络 大汉版通发布系统会展物流    公司简介        中国外运以打造世界一流智慧物流平台企业为愿景，聚焦客户需求和深层次的商业压力与挑战，以最佳的解决方案和服务持续创造商业价值和社会价值，形成了以专业物流代理及相关业务电商业务为主的三大业务板块，为客户提供端到端的全程供应链方案和服务。中国外运股份有限公司关于我们公司简介             标题关键字摘要作者来源录入人                                       首页
  产品与服务
  行业解决方案
  关于我们
  新闻及媒体
  投资者关系
  加入中国外运关于我们      公司简介      愿景和使命      全球网络             公司治理                 股东大会董事会监事会高管队伍战略委员会审计委员会薪酬委员会提名委员会公司治理文件      组织架构             可持续发展                 环境社会及管治报告社会公益扶贫      奖项及嘉许      联系方式
 公司简介    首页  关于我们  公司简介     公司简介    　　       中国外运股份有限公司以下简称中国外运是招商局集团物流业务统一运营平台和统一品牌。年月日在香港联合交易所上市，年月日在上海证券交易所上市，是两地上市公司股票代码，。根据   最新发布的榜单，中国外运货运代理服务居全球第五，全球第三方物流居全球第六。        中国外运以打造世界一流智慧物流平台企业为愿景，聚焦客户需求和深层次的商业压力与挑战，以最佳的解决方案和服务持续创造商业价值和社会价值，形成了以专业物流代理及相关业务电商业务为主的三大业务板块，为客户提供端到端的全程供应链方案和服务。运易通
公司新闻
联系我们        员工邮箱
入口
集团门户
联系我们网站地图法律声明    版权所有　中国外运股份有限公司　京备号  大汉网络 大汉版通发布系统    公司简介
         中国外运股份有限公司以下简称中国外运是招商局集团物流业务统一运营平台和统一品牌。年月日在香港联合交易所上市，年月日在上海证券交易所上市，是两地上市公司股票代码，。根据   最新发布的榜单，中国外运货运代理服务居全球第五，全球第三方物流居全球第六。        中国外运以打造世界一流智慧物流平台企业为愿景，聚焦客户需求和深层次的商业压力与挑战，以最佳的解决方案和服务持续创造商业价值和社会价值，形成了以专业物流代理及相关业务电商业务为主的三大业务板块，为客户提供端到端的全程供应链方案和服务。        中国外运以打造世界一流智慧物流平台企业为愿景，聚焦客户需求和深层次的商业压力与挑战，以最佳的解决方案和服务持续创造商业价值和社会价值，形成了以专业物流代理及相关业务电商业务为主的三大业务板块，为客户提供端到端的全程供应链方案和服务。    可持续发展
  　　中国外运积极参与社会建设，关注环保，为人们生活健康和建设和谐社会做出了应有的贡献。一直以来，中国外运将珍重环境作为自己的职责，构建绿色物流体系。通过优化运输线路提高燃油利用率降低废气排放量，采用先进技术以提高运作效率。 　　中国外运股份有限公司关于我们可持续发展             标题关键字摘要作者来源录入人                                       首页
  产品与服务
  行业解决方案
  关于我们
  新闻及媒体
  投资者关系
  加入中国外运关于我们      公司简介      愿景和使命      全球网络             公司治理                 股东大会董事会监事会高管队伍战略委员会审计委员会薪酬委员会提名委员会公司治理文件      组织架构             可持续发展                 环境社会及管治报告社会公益扶贫      奖项及嘉许      联系方式
 可持续发展    首页  关于我们  可持续发展     可持续发展    　　中国外运积极参与社会建设，关注环保，为人们生活健康和建设和谐社会做出了应有的贡献。一直以来，中国外运将珍重环境作为自己的职责，构建绿色物流体系。通过优化运输线路提高燃油利用率降低废气排放量，采用先进技术以提高运作效率。 　　　　在国家及世界其它地区遇到灾难的时候，中国外运勇于担负起重担，向灾区捐款捐物，并为灾区及贫困地区运送大量的物资。中国外运还为奥运会亚运会等大型体育赛事和以及重大文艺活动提供物流服务，为人民的健康与文化生活做出应有的贡献。通过中国外运全体员工的共同努力，我们为所有的客户提供优质的物流服务，从而推动社会经济的不断发展。运易通
公司新闻
联系我们        员工邮箱
入口
集团门户
联系我们网站地图法律声明    版权所有　中国外运股份有限公司　京备号  大汉网络 大汉版通发布系统
    可持续发展
  　　中国外运积极参与社会建设，关注环保，为人们生活健康和建设和谐社会做出了应有的贡献。一直以来，中国外运将珍重环境作为自己的职责，构建绿色物流体系。通过优化运输线路提高燃油利用率降低废气排放量，采用先进技术以提高运作效率。 　　　　在国家及世界其它地区遇到灾难的时候，中国外运勇于担负起重担，向灾区捐款捐物，并为灾区及贫困地区运送大量的物资。中国外运还为奥运会亚运会等大型体育赛事和以及重大文艺活动提供物流服务，为人民的健康与文化生活做出应有的贡献。通过中国外运全体员工的共同努力，我们为所有的客户提供优质的物流服务，从而推动社会经济的不断发展。　　中国外运积极参与社会建设，关注环保，为人们生活健康和建设和谐社会做出了应有的贡献。一直以来，中国外运将珍重环境作为自己的职责，构建绿色物流体系。通过优化运输线路提高燃油利用率降低废气排放量，采用先进技术以提高运作效率。 　　       人才理念
     中国外运股份有限公司加入中国外运人才理念             标题关键字摘要作者来源录入人                                       首页
  产品与服务
  行业解决方案
  关于我们
  新闻及媒体
  投资者关系
  加入中国外运加入中国外运      人才理念人才发展加入我们
 人才理念    首页  加入中国外运  人才理念        人才理念人才理念以奋斗者为本，以价值创造者为本。中国外运尊重个体的贡献，视奋斗者和价值创造者为人才和企业核心竞争力，始终致力于打造以奋斗者为本价值创造者为本的人力资源管理体系，坚持能者上优者奖庸者下劣者汰的用人导向。欢迎具有共同价值观的使命型奋斗型自我驱动型的人才加入中国外运，与我们一起共创未来。人才标准有信念，讲政治有理想，勇践行有能力，敢担当有激情，能抗压有道德，守法规。职业生涯发展中国外运具备完善的职位和任职资格体系，员工职业发展的通道清晰透明鼓励员工纵向发展提升专业能力和横向跨序列发展提升综合能力，帮助员工根据自身的特质在组织中找到合适的位置。中国外运始终关注每一位员工的成长与进步，致力于营造创新高效和谐的人才环境，使公司成为物流人才的最佳选择，实现员工与企业的共同发展。运易通
公司新闻
联系我们        员工邮箱
入口
集团门户
联系我们网站地图法律声明    版权所有　中国外运股份有限公司　京备号  大汉网络 大汉版通发布系统
       人才理念
     　　人才理念以奋斗者为本，以价值创造者为本。中国外运尊重个体的贡献，视奋斗者和价值创造者为人才和企业核心竞争力，始终致力于打造以奋斗者为本价值创造者为本的人力资源管理体系，坚持能者上优者奖庸者下劣者汰的用人导向。欢迎具有共同价值观的使命型奋斗型自我驱动型的人才加入中国外运，与我们一起共创未来。人才标准有信念，讲政治有理想，勇践行有能力，敢担当有激情，能抗压有道德，守法规。职业生涯发展中国外运具备完善的职位和任职资格体系，员工职业发展的通道清晰透明鼓励员工纵向发展提升专业能力和横向跨序列发展提升综合能力，帮助员工根据自身的特质在组织中找到合适的位置。中国外运始终关注每一位员工的成长与进步，致力于营造创新高效和谐的人才环境，使公司成为物流人才的最佳选择，实现员工与企业的共同发展。       人才发展
     中国外运股份有限公司加入中国外运人才发展             标题关键字摘要作者来源录入人                                       首页
  产品与服务
  行业解决方案
  关于我们
  新闻及媒体
  投资者关系
  加入中国外运加入中国外运      人才理念人才发展加入我们
 人才发展    首页  加入中国外运  人才发展        人才发展　中国外运围绕公司的战略，以提升管理能力加强适岗能力培养专业能力为主线为员工提供多维度多层次多形式的学习成长方案。通过丰富多彩的在入职培训，加速新员工对整个行业和公司的熟悉与了解通过各专业部门组织的系统培训，提升相关职能线业务线人员专业技能通过核心管理队伍和高潜人才队伍的专项培训，拓宽中高层管理者的国际视野，提高战略格局。公司内部运智汇在线学习平台，为全员提供更便捷专业的学习交流平台，鼓励员工自主学习，不断提升员工学习积极性与热情，提升员工整体的素质与能力。运易通
公司新闻
联系我们        员工邮箱
入口
集团门户
联系我们网站地图法律声明    版权所有　中国外运股份有限公司　京备号  大汉网络 大汉版通发布系统
       人才发展
      　　　中国外运围绕公司的战略，以提升管理能力加强适岗能力培养专业能力为主线为员工提供多维度多层次多形式的学习成长方案。通过丰富多彩的在入职培训，加速新员工对整个行业和公司的熟悉与了解通过各专业部门组织的系统培训，提升相关职能线业务线人员专业技能通过核心管理队伍和高潜人才队伍的专项培训，拓宽中高层管理者的国际视野，提高战略格局。公司内部运智汇在线学习平台，为全员提供更便捷专业的学习交流平台，鼓励员工自主学习，不断提升员工学习积极性与热情，提升员工整体的素质与能力。
