001872001872            岁序易，华章新。2021年是党和国家历史上具有里程碑意义的一年，是两个一百年奋斗目标的历史交汇点，亦是招商港口迈向世界一流的关键一年。这一年，我们立足新发展阶段，全面贯彻新发展理念，融入和服务新发展格局，企业高质量发展取得新成效，我们迈稳步伐在成为世界一流港口综合服务商的路上奋力前行，在全面建设社会主义现代化国家的新征程中劈波斩浪一往无前。            招商港口以七个一百扎实推进党史学习教育，深入开展我为群众办实事活动，隆重庆祝建党百年。在疫情严峻复杂的情况下，我们坚持慎终如始。招商港口深入贯彻习近平生态文明思想，积极响应碳达峰碳中和国家战略，致力于推动绿色生态港口建设。我们始终秉持融合共赢的理念，协助当地就业教育医疗发展，为构建人类命运共同体贡献力量。我们坚持以人为本唯才是用理念，广纳全球多元人才，为员工畅通发展通道，搭建成长平台。            过往皆序章，我们只争朝夕乘风破浪，我们再启新程。世界一流港口综合服务商的宏伟蓝图等待我们接续绘就，我们将上下一心，铆足干劲全力推进高质量发展，为国家乃至全球的经济繁荣和社会发展注入源源不断的招商力量，续写百年招商壮美篇章                生态环境保护政策声明我们努力践行建设绿色生态港口愿景，严格遵守生态环境保护相关法律法规，十分重视减低业务运营对生态环境及天然资源的影响。招商港口承诺以更负责任的方式使用能源水资源及其他自然资源，减少温室气体废气废水及其他废弃排放物的排放，保护自然资源和生物多样性，持续降低业务活动对周边生态环境的不利影响，并积极保护和修复受业务活动影响的生态环境。                商业道德准则声明我们在全部所经营的行业领域中遵守各地法律法规，重视商业道德对公司自身及各利益相关方所带来的影响。招商港口在满足中国证监会的商业道德规范的同时，承诺以更加积极的方式管理公司商业行为，以更加透明的方式披露在商业道德管理方面的成效，同时接受大众的监督，致力于成为港口行业诚信经营的道德典范。                职业健康与安全我们树牢以人为本生命至上人民至上的发展理念坚持安全第一预防为主综合治理的方针。招商港口承诺持续管控安全生产风险开展检查督查，从源头防范化解重大安全风险积极组织安全生产教育培训，总结并推广安全生产管理经验。招商港口遵照国际国内法律法规开展安全生产标准化建设推进各子公司进行 45001及其他健康与安全方面体系认证工作。我们开展职业健康管理工作，致力于为员工和供应商提供保障职业健康安全的工作场所，持续提升职业健康管理水平，确保我们的行为对人类环境和我们经营所在的社区带来健康和安全。                供应商行为准则我们在全部所经营的行业领域中遵守各地法律法规，同时十分重视供应链管理合法合规问题，希望所有供应商以符合商业道德的方式开展业务。招商港口要求供应商必须遵守所有的适用法律法规招商港口供应商行为准则的要求以及所负有的合同义务。                人权政策承诺书我们坚信保障人权是企业可持续发展的基本，尽最大努力维护员工及各供应链利益相关方的基本人权，保障职场平等及多元化 反歧视反职场霸凌反对使用童工强制劳工保障员工薪酬福利要求尊重员工各项政治权利要求保护员工隐私。                举报人保护声明我们承诺对于举报人的信息身份，招商港口将进行采取永久的严格保密处理在针对实名举报的调查过程中，严格限定知情人范围，并在相关文件报告中隐藏举报人的相关信息。暂无数据
暂无数据
暂无数据
暂无数据暂无数据
暂无数据
暂无数据
暂无数据
暂无数据
暂无数据
暂无数据
暂无数据
暂无数据
该公司暂无基金持股数据
暂无数据
暂无数据
该公司暂无公开信息
该公司暂无公开信息
该公司暂无融资融券信息
该公司暂无大宗交易信息
该公司暂无股东增减持信息
暂无数据
该公司暂无公司日历
关于我们
友情链接
关注我们
本网站竭力保证所提供的证券市场信息准确可靠，但并不担保无论提示默示法定或其他形式其准确性和完整性。任何使用方不得就全部或部分使用其中的证券市场信息作为依据对于由此而引起的任何损失向本公司提出索赔。
本网站亦不保证所设置的外部链接的准确性和完整性。任何机构或者个人通过本网站与其他网站的链接而获得其他网站内容，其风险责任自负。本公司不对此承担任何法律责任。
本声明在本网站首页及相关页面发布。本网站郑重提示任何机构或者个人进入本网站，即被视为已完全知悉理解并接受本声明的全部内容。001872            岁序易，华章新。2021年是党和国家历史上具有里程碑意义的一年，是两个一百年奋斗目标的历史交汇点，亦是招商港口迈向世界一流的关键一年。这一年，我们立足新发展阶段，全面贯彻新发展理念，融入和服务新发展格局，企业高质量发展取得新成效，我们迈稳步伐在成为世界一流港口综合服务商的路上奋力前行，在全面建设社会主义现代化国家的新征程中劈波斩浪一往无前。            招商港口以七个一百扎实推进党史学习教育，深入开展我为群众办实事活动，隆重庆祝建党百年。在疫情严峻复杂的情况下，我们坚持慎终如始。招商港口深入贯彻习近平生态文明思想，积极响应碳达峰碳中和国家战略，致力于推动绿色生态港口建设。我们始终秉持融合共赢的理念，协助当地就业教育医疗发展，为构建人类命运共同体贡献力量。我们坚持以人为本唯才是用理念，广纳全球多元人才，为员工畅通发展通道，搭建成长平台。            过往皆序章，我们只争朝夕乘风破浪，我们再启新程。世界一流港口综合服务商的宏伟蓝图等待我们接续绘就，我们将上下一心，铆足干劲全力推进高质量发展，为国家乃至全球的经济繁荣和社会发展注入源源不断的招商力量，续写百年招商壮美篇章                生态环境保护政策声明我们努力践行建设绿色生态港口愿景，严格遵守生态环境保护相关法律法规，十分重视减低业务运营对生态环境及天然资源的影响。招商港口承诺以更负责任的方式使用能源水资源及其他自然资源，减少温室气体废气废水及其他废弃排放物的排放，保护自然资源和生物多样性，持续降低业务活动对周边生态环境的不利影响，并积极保护和修复受业务活动影响的生态环境。                商业道德准则声明我们在全部所经营的行业领域中遵守各地法律法规，重视商业道德对公司自身及各利益相关方所带来的影响。招商港口在满足中国证监会的商业道德规范的同时，承诺以更加积极的方式管理公司商业行为，以更加透明的方式披露在商业道德管理方面的成效，同时接受大众的监督，致力于成为港口行业诚信经营的道德典范。                职业健康与安全我们树牢以人为本生命至上人民至上的发展理念坚持安全第一预防为主综合治理的方针。招商港口承诺持续管控安全生产风险开展检查督查，从源头防范化解重大安全风险积极组织安全生产教育培训，总结并推广安全生产管理经验。招商港口遵照国际国内法律法规开展安全生产标准化建设推进各子公司进行 45001及其他健康与安全方面体系认证工作。我们开展职业健康管理工作，致力于为员工和供应商提供保障职业健康安全的工作场所，持续提升职业健康管理水平，确保我们的行为对人类环境和我们经营所在的社区带来健康和安全。                供应商行为准则我们在全部所经营的行业领域中遵守各地法律法规，同时十分重视供应链管理合法合规问题，希望所有供应商以符合商业道德的方式开展业务。招商港口要求供应商必须遵守所有的适用法律法规招商港口供应商行为准则的要求以及所负有的合同义务。                人权政策承诺书我们坚信保障人权是企业可持续发展的基本，尽最大努力维护员工及各供应链利益相关方的基本人权，保障职场平等及多元化 反歧视反职场霸凌反对使用童工强制劳工保障员工薪酬福利要求尊重员工各项政治权利要求保护员工隐私。                举报人保护声明我们承诺对于举报人的信息身份，招商港口将进行采取永久的严格保密处理在针对实名举报的调查过程中，严格限定知情人范围，并在相关文件报告中隐藏举报人的相关信息。            万元营业收入综合煤耗现价            范畴一温室气体排放量            范畴二温室气体排放量            向招商局慈善基金会捐赠            员工参与志愿活动            志愿服务时数            港口集装箱吞吐量            科技研发投入            营业收入        董事长致辞        目标及指标体系        在可持续发展理念的引导下，我们建立了以 管理体系图谱以目标绩效为核心，结合国际主流  管理以及信息披露要求，协同公司各议题管理模型，建立了  目标及指标体系。通过培训和考核，我们将  生态体系与企业实践有效结合，相互促进。              成为以绿色低碳安全可靠创新发展人文关怀为主旨的港口行业引领者可持续发展事业的推动者。              持续为全球运营所在地的利益相关方及社区创造积极的经济社会及环境价值。              与供应链同仁共建可持续发展生态圈。              成为世界一流绿色智慧的港口综合服务商。808                                        001872                                        10  
                                                264648  2                                                199112                                           通                                        融                                        停 0                                         公司概况                                        公司公告                                        财务数据                                        行情走势                                        股东股本                                        交易信息
                                        公司介绍
                                        公司高管个人信息                                                                    出生年份                                                                     
                                                                                                                                        性别                                                                     
                                                                                                                                        学历                                                                     
                                                                                                                                        国籍                                                                     
                                                                    曾任职上市公司情况
                                                                      个人简历                                                                                                             历史分红                                                                加载中200                                                    问                                                    
                                                    答                                                                                            主要财务报表                                            单位万元                                            单位万元                                            单位万元                                        实时行情                                        历史行情                                            单位万股                                        十大股东                                        十大流通股东                                        限售解禁                                        信息公开原因                                        股东增减持                                        高管增减持                                        公司日历预征集公告
互动
反馈回顶部巨潮资讯网是深圳证券交易所法定信息披露平台，由深交所全资子公司深圳证券信息有限公司运营，平台始终致力于保护投资者的知情权和参与权，为投资者提供一站式的证券市场信息服务。        董事长致辞        目标及指标体系        在可持续发展理念的引导下，我们建立了以 管理体系图谱以目标绩效为核心，结合国际主流  管理以及信息披露要求，协同公司各议题管理模型，建立了  目标及指标体系。通过培训和考核，我们将  生态体系与企业实践有效结合，相互促进。              成为以绿色低碳安全可靠创新发展人文关怀为主旨的港口行业引领者可持续发展事业的推动者。              持续为全球运营所在地的利益相关方及社区创造积极的经济社会及环境价值。              与供应链同仁共建可持续发展生态圈。              成为世界一流绿色智慧的港口综合服务商。绿色引领建设生态港口    招商港口坚持绿水青山就是金山银山理念，严格落实国家有关节能环保的决策部署，强化底线思维和红线意识，积极做好气候风险防范和能源双控工作，固根基补短板，解决好环境污染突出问题，为节能环保形势稳定作出贡献。      2021年的表现              公司积极响应国家低碳节能政策，不断完善节能减排和环境管理体系，逐年加大环保投入力度，加强对气候风险的识别与应对，持续推进清洁低碳发展，弘扬绿色环保的先进理念，为碳达峰碳中和目标贡献力量。              公司坚持预防为主以人为本科技提升综合治理的防风防台指导思想，推进应急指挥平台建设，利用天气预警系统与当地气象部门建立的气象系统及信息互通机制，提升对于突发气候风险的预警和防范能力。              把握国家重大战略实施的重要机遇，完整准确全面贯彻新发展理念，落实高质量发展要求，践行并致力于建设成为世界一流的港口综合服务商。以科技创新为引领，着力推动投资运营管理绿色低碳化发展，加快形成节约资源和保护环境的产业结构生产方式，力争碳达峰碳中和工作位于行业前列。              到2028年，力争实现招商港口碳排放全面达峰。绿色投资理念更加深入人心，绿色低碳循环发展格局和运营体系基本形成，主营业务生产方式全面绿色转型取得显著成效，新能源清洁能源应用比例实现显著提升，全面完成能源管理体系建设，能源和碳排放管理精细化水平智能化能力进一步提高。              到 2060 年前，努力实现招商港口碳中和愿景。招商港口绿色投资理念全面形成，港口物流园区绿色低碳循环发展和能源体系全面建立，新能源开发利用走在国际前列，碳资产管理能力跃升，能源和碳排放管理达到世界一流水平。              落实国家碳达峰碳中和的碳汇能力体系建设要求，招商港口持续提升生态碳汇能力，以绿植碳汇为重点，探索海洋碳汇，发挥生态固碳潜力，中和碳排放。              加强港区生态景观建设。力争 2028 年实现所有下属公司已绿化面积占可绿化面积的比例达到 100对码头和园区植物类型规格群落结构进行合理规划，提升绿植碳汇能力。              积极探索海洋生态碳汇。加强对海洋污染的管控，保护海洋环境和生物多样性，更好地发挥海洋微生物的蓝色碳汇能力持续跟踪海洋碳汇技术发展，直接参与或依托碳排放权交易等新业态间接参与生物泵微型生物泵碳酸盐碳泵等技术应用，提升海洋生态系统的固碳储碳能力。              落实国家关于推动运输工具装备低碳转型发展的要求，招商港口全面推进清洁能源消费，逐步实现作业机械电能替代，探索氢能在港口的适用路径。               统筹推进作业机械电能替代。推进  转场电动化改造，实现  全电运行。逐步开展电力驱动设备取代国 及以下柴油驱动的港口流动机械。积极推进电动集卡在集装箱码头的应用。探索推进电动空箱堆高机和纯电动正面吊应用。积极推进自卸车小型装载机电能替代技术试点应用。               探索氢能多场景规模化应用。跟进港口  园区所在省市氢能发展规划，关注周边氢能基础设施布局方案，推行氢燃料电池集卡示范性项目。              对标国家对工业能效提升节能降碳改造等要求，招商港口全面推进港口设备能效提升，聚焦永磁电机技术变频驱动能量回馈技术以及绿色照明技术应用，多措并举提升港口设备能效，助力碳达峰碳中和战略目标实现。              大力推进永磁电机技术应用。充分发挥湛江港集团永磁电机应用的示范作用，统筹推进招商港口专业化干散货码头带式输送机永磁电机改造应用，积极探索永磁电机在大型港口机械上应用的技术方案并开展试点应用。               有序推进变频驱动和能量回馈技术应用。充分发挥典型港口示范作用，积极引导各港口开展变频驱动和能量回馈技术在大型港口机械上的全面应用。               全面推进绿色照明技术应用。实现堆场高杆灯路灯设备照明仓库及办公建筑物照明中  灯具的改造应用。回馈社会成就美好港口    招商港口积极参与一带一路沿线国家港口布局与基础设施建设，在促进沿线地区经济发展人才培养文化共融等方面作出贡献打造共筑蓝色梦想公益品牌，通过持续开展海内外公益活动项目和志愿者公益项目，切实履行企业社会责任，助力构建和谐社会。      2021年的表现              公司持续建设和推广招商  平台，打造智能化商务管理，为大客户提供专项服务，帮助客户克服疫情对运输的影响，持续为客户提供一流的港口综合服务，提升客户满意度。              公司高层及管控单位联合进行客户拜访，提供一站式定制化客户服务，提升客户服务水平通过建立快速反应联络组，借助公司全球网络布局优势，持续稳固优化与客户合作关系。公司落实执行市场商务管理办法，定期开展客户满意度调查，并对满意度调查结果进行汇总分析，针对客户满意度较低的部分采取相应改善行动，推动下属单位不断提高客户服务水平。              公司遵循招商局集团的供应链管理制度与标准，制定供应商管理实施细则试行，遵循公开公平公正的原则对供应商开展分类分级管理工作，在防控供应链风险的同时，致力于与供应商建立和维持平等互利长久紧密的供应关系，共同推动供应链上下游的可持续发展。
              公司积极参与国内外重要行业活动，与政府协会和企业等各方加强沟通寻求合作，打造世界一流港口综合服务商的品牌影响力。2021 年，公司与深圳海事局前海管理局等政府单位就行业发展安全等议题开展深度沟通，与深国际腾讯公司中国移动等企业签署战略合作框架协议制订展会工作手册规范完善工作流程，参与世界港口大会中国国际服务贸易交易会中国国际进口博览会中非经贸博览会海丝港口国际合作论坛等重大行业活动，举办特色推介会交易会，携手创造共赢价值，助力港口行业发展。勇担使命 迈向一流港口    招商港口坚持把自身发展融入国家发展大局，不断提升核心业务运营水平  持续稳健安全经营，以创新激发发展新动能，在迈向世界一流港口的过程中创造新成绩展现新风采，为振兴区域经济发展服务粤港澳大湾区响应一带一路倡议作出更大贡献。      2021年的表现              公司贯彻落实集团质效提升工程部署，持续深化弘改提专项活动，围绕世界一流建设目标，聚焦战略实施方案，结合揭榜挂帅机制，着力内生式生长和数字化，并通过组建联合推进体，总部与下属公司联动推进，持续深化质效提升工作。              采取年初集中开发和持续滚动开发相结合定期和不定期相结合的方式，根据经营分析会专题会专项活动等指示精神开发举措。2021年，第一轮举措开发合计133条。              创新基层辅导机制，通过组建联合推进体开展针对性深度辅导，帮助基层单位梳理痛点难点，并通过举措开发共同寻找解决方案，加强汕头港集团湛江港集团的基层辅导，持续推动质效提升工作不断深化。              积极鼓励三级单位参与宣传工作，激发优秀单位及个人创优热情鼓励基层单位分享各自的优秀做法，促进公司内经营管理生产管理经验的交流分享，提升质效提升工程实施效果。              公司深入推进法律合规建设，提高员工合规意识，筑牢企业依法合规经营底线，为长期稳健发展打下基石。              提升发展法律合规组织体系及专业能力，健全完善合规风险专项识别防控工作，严格落实法务审查等日常监督机制，着力化解存量风险防范增量风险。              依据最新的监管要求及政策变化，组织总部及下属单位开展关于依法从严打击证券违法活动专题培训，主动宣贯合规知识和典型违法违规案例，进一步梳理公司合规风险点和内控缺陷，增强公司整体合规意识。              调整完善公司违规追责组织机构，修订违规经营投资责任追究制度按照集团和公司的管理要求，完善各职能部门以及湛江港汕头港协同的问题线索收集与反馈机制，建立违规责任追究事项管理台账，按规定上报相关工作报告和工作体系建设报告。              公司严格遵守中华人民共和国商标法中华人民共和国专利法等相关法律法规，依照内部知识产权管理规定对知识产权进行规范管理和保护利用线上平台向员工推送有关商标法著作权专利权等相关法律知识，提升员工在知识产权保护方面的合规意识。              公司以习近平总书记关于安全生产重要论述为指导，深入贯彻落实安全生产法规定，以安全生产专项整治三年行动为抓手，聚焦双重预防机制建设等重点工作， 
  全面提升安全生产管控能力。              学习习近平总书记关于安全生产重要论述，完善安全机构保障和培训教育体系，编制企业主要负责人生产安全手册员工安全常识手册，树牢全员安全发展理念。                加强安全管理团队建设，推出安全总监制，增设危化管理和三年行动专员岗位。               落实风险分级管控和隐患排查治理双重预防机制建设工作方案，形成系列可复制成果，包括4家试点单位完成管理制度编制开展专项培训制定岗位安全告知卡安全风险四色分布图风险比较图等形成风险管控信息表，辨识分析致险因素，明确控制措施2万多项。               组织开展安全隐患排查工作，全年检查发现安全隐患20741项，完成整改率955。              正式启用安全管理信息系统三期，提高信息效率和安全生产管理工作标准化程度，并通过系统流程实现安全生产例行工作闭环，以数字化信息化的优势为安全生产提供强力支持。              建设应急指挥平台，打造智慧应急指挥中心，提升应急管理的科学化专业化智能化精细化水平。2021 年，完成国内 13 家单位应急指挥平台布置与应用，通过平台与漳州码头大榭招商国际联动防台危化品泄露演练，针对台风实战检验效果，完成青岛公司大榭招商国际等四家单位年末安全检查和考核工作。              推动下属单位修订完善员工适岗管理规定完善适岗管理  功能，实现通过体检信息筛查出异常人群，精准落实适岗管理，并成功在赤湾港内部及 2 家承包商中推广应用2021 年，公司适岗管理  累计共 2360 人注册， 项目代表深圳进入第五届全国智慧医疗创新大赛全国技术类总决赛。议题管理责任推进责任沟通责任专题报告阅览动态环境动态社会动态公司治理动态暂无数据