强化练习题（1） 
单项选择题
1.海关对联网企业实行定期或周期性的核销制度，首次报核期限是从电子帐册建立之日（ ）后的（ ）内。
A.60天；7天
B.90天；15天
C.180天；15天
D.180天：30天
参考答案：D
【羿文解析】
 
2.纺织品出口自动许可证在公历年度内有效，有效期为（ ），逾期作废。
A.3个月
B.6个月
C.8个月
D.1年
参考答案：B
【羿文解析】
 
3.报关企业注册登记许可条件中对注册资本和报关员数量的要求为：（ ）
A.企业注册资本120万元人民币，报关员人数最多不能超过3人
B.企业注册资本不低于150万元人民币，报关员人数不少于5人
C.企业注册资本不超过150万元人民币，报关员人数为4人
D.企业注册资本不少于120万元人民币，报关员人数最低标准2人
参考答案：B
【羿文解析】报关企业注册登记许可条件有多项内容，包括注册资金、报关员人数、企业负责人资历、经营
场所及设施，还有对报关企业无走私记录的要求等，每一项内容都是具体的。本题只在企业注册资本、报关
员人数上进行考查，企业注册资金不低于150万元和报关员人数不少于5名是最低的数量限制。因此，本题答
案为B。
 
4.保税仓库货物出仓运往境内其他地方转为正式进口的同一批货物，报关手续是（ ）。
A.填制一份进口货物报关单，办结出仓报关手续
B.填制一份进口货物报关单，办理进口申报手续
C.填制一份出口货物报关单，办结出仓报关手续
D.填制一份进口货物报关单，办理进口申报手续；填制一份出口货物报关单，办结出仓报关手续
参考答案：D
【羿文解析】海关规定，保税仓库货物出仓运往境内其他地方转为正式进口的，必须经主管海关保税监管部
门审核同意。转为正式进口的同一批货物，要填制两份报关单：一份办结出仓报关手续，填制出口货物报关
单；一份办理进口申报手续，按照实际进口监管方式，填制进口货物报关单。也就是说，保税仓库货物出库
转为正式进口完全的手续应当填两份报关单(一份进口货物报关单，一份出口货物报关单)，办两个相对应的
手续(一个进口手续，一个出库手续)。
 
5.某纺织品进出口公司在国内购一批坯布运出境印染，复运进境后委托服装厂加工成服装，然后回收出口。
前后两次出口适用的报关程序分别是（ ）。
A.暂准出境和一般出口
B.一般出口和进料加工
C.出料加工和一般出口
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1D.出料加工和进料加工
参考答案：C
【羿文解析】我国境内企业运到境外进行技术加工后复运进境的货物为出料加工货物，按出料加工报关；用
国内的料件进行加工然后出口，应为一般出口。
 
6.进口货物超过（ ）个月未向海关申报的，由海关提取依法变卖处理。
A.6
B.3
C.2
D.7
参考答案：B
【羿文解析】
 
7.进口商品品目为“44.03”项下的货物时，在“商品品名、规格型号”栏，应申报的内容是（ ）。
A.品名、加工方法、直径、长度
B.品目、种类、直径、长度
C.品名、种类、加工方法、直径
D.品名、种类、加工方法、直径、长度
参考答案：D
【羿文解析】商品名称是指国际贸易缔约双方同意买卖的商品名称，报关单中的商品名称是指进出口货物规
范的中文名称。规格型号是指反映商品性能、品质和规格的一系列指标，如品牌、等级、成分、含量、纯度
、尺寸等。“44.03”品目为“原木，不论是否去皮、去边材或粗锯成方”，其申报要素包括：①品名；②种
类(中文及拉丁学名)；③直径；④长度；⑤级别(锯材级、切片级等)。
 
8.某加工企业开展服装的加工贸易，该企业属于需要开设台帐的企业，该企业在领取加工贸易登记手册时
，应凭（ ）到海关领取。
A.加工贸易业务批准证
B.台帐登记通知单
C.加工贸易登记手册
D.银行保证金台帐开设联系单
参考答案：B
【羿文解析】
 
9.进出口货物收发货人申报并经海关依法审核，必须撤销原电子数据报关单重新申报的，如产生滞报，经进
口货物收发货人申请并经海关审核同意，以（ ）为滞报金起征日。
A.运输工具申报进境之日
B.运输工具申报进境之日起第15日
C.撤销原报芙单之日
D.撤销原报关单之日起第15日
参考答案：D
【羿文解析】
 
10.李某供职于某报关行，2010年参加了报关员资格全国统一考试，未获通过，故又报名参加2012年的报关员
资格全国统一考试并通过了报名确认。李某于2012年8月即开始借用该单位其他报关员的名义向海关报关。根
据海关现行规定，对李某这一行为，海关可以（ ）。
A.以走私行为论处，并给予行政处罚
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 2B.对李某不予处罚，但应暂停该报关行的报关资格
C.取缔其非法报关活动，没收违法所得，可以并处罚款
D.取消其参加当年报关员资格全国统一考试的资格
参考答案：C
【羿文解析】海关对于未取得报关从业资格从事报关业务的，予以取缔，没收违法所得，可以并处10万元以
下罚款。
 
11.中国发行的申奥成功纪念邮票(已使用)（ ）请先查出具体的编码，然后将8位编码数字求和。
A.20
B.21
C.22
D.23
参考答案：B
【羿文解析】
 
12.对实行进出口评可证管理的大宗散装货物，溢装数量不得超过许可证所列进出口数最大（ ）。
A.1%
B.2%
C.5%
D.10%
参考答案：C
【羿文解析】
 
13.下列选项中，不是AA类进出口货物收发货人应当符合的条件是（ ）。
A.已适用A类管理1年以上
B.上一年度代理申报的进出口货物报关单及进出境备案清单总量在2万票(中西部5000票)以上
C.经海关验证稽查，符合海关管理、企业经营管理和贸易安全的要求
D.每年报送“经营管理状况报告”和会计师事务所出具的上一年度审计报告，每半年报送“进出口业务情况
表”
参考答案：B
【羿文解析】AA类进出口货物收发货人，应当同时符合的条件包括：①符合A类管理条件，己适用A类管理1年
以上；②上一年度进出口报关差错率在3%以下；③通过海关稽查验证，符合海关管理、企业经营管理和贸易
安全的要求；④每年报送“企业经营管理状况评估报告”和会计师事务所出具的上一年度审计报告，每半年
报送“进出口业务情况表”。B项是AA类报关企业应符合的条件。
 
14.报关员因为违反海关规定被海关予以行政处罚，但未被暂停执业、取消报关从业资格的，应记（ ）分。
A.5
B.10
C.20
D.30
参考答案：C
【羿文解析】根据海关规定，因为违反海关监管规定行为被海关予以行政处罚，但未被暂停执业、取消报关
从业资格的，记20分。
 
15.装载货物的运输工具于2012年4月17日(星期二)申报进境，该批货物于2012年5月3日向海关申报，海关当
天接受申报。(注：国家调整休息日，4月28日(星期六)上班，4月29日至5月1日放假调休，其中5月1日为法定
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 3节假日)，该批货物的完税价格为80500元人民币，该批货物应缴纳的滞报金为（ ）。
A.80元
B.80.5元
C.81元
D.805元
参考答案：A
【羿文解析】收货人应该于运输工具申报进境之日起14日内向海关申报，4月17日加上14天，最迟的申报期限
是5月1日。滞报金的计征起始日为5月2日，5月2日不是法定节假日，因此不能顺延，因此滞报金的计征起始
日为5月2日，截止日为5月3日，起始日和截止日均计入滞报期间，共滞报了2天。滞报金颧=完税价格
×0.5‰×滞报天数=80500×0.5‰×2=80.5元，元以下部分免征，所以应缴纳的滞报金为80元。
 
16.运载进口货物的运输工具4月1日申报进境，收货人于4月16日(星期日)向海关申报，当天被海关接受。滞
报期应为（ ）天。
A.0
B.1
C.2
D.3
参考答案：B
【羿文解析】海关规定，进口货物的申报期限为自装载货物的运输工具申报进境之日起14日内(从运输工具申
报进境之曰的第二天开始算)。进口货物收货人超过规定期限向海关申报的，滞报金的征收以自运输工具申报
进境之日起第15日为起始日，以海关接受申报之日为截止日。进口货物滞报金按日计征。起始日和截止日均
计入滞报期间。滞报金的计征起始日如遇法定节假日，不含双休日，没有顺延问题。根据规定，本题从4月
2日起算，到4月15日为14天，16日为滞报金计征起始日，也是截止日。截止日与起始日为同一天，所以滞报
l天。
 
17.海关查验的“双随机、一公开”的含义不包括（ ）。
A.随机抽取检查对象
B.抽查情况及查处结果及时向当事人公开
C.随机选派执法检查人员
D.抽查情况及查处结果及时向社会公开
参考答案：B
【羿文解析】
 
18.海关对进出口货物放行之日起（ ）或者在保税货物、减免税进出口货物的海关监管期限内及其后的（
），海关可以对与进出口货物直接有关的企业、单位的会计帐簿、报关单等资料实施稽查。
A.3年内；3年内
B.1年内；3年内
C.3年内；1年内
D.1年内；1年内
参考答案：A
【羿文解析】在行使稽查权时，哪些权力需要经海关关长批准。
 
19.家用的机械绞肉机(手摇式，重量小于8公斤)（ ）请先查出具体的编码，然后将8位编码数字求和。
A.10
B.11
C.12
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 4D.15
参考答案：B
【羿文解析】
 
20.AA类进出口货物收发货人上一年度进出口报关差错率应在（ ）以下。
A.1%
B.3%
C.5%
D.10%
参考答案：B
【羿文解析】根据海关对进出口货物收发货人管理类别的设定，AA类进出口货物收发货人上一年度进出口报
关差错率应在3%以下；A类报关企业上一年度进出口报关差错率在5%以下；C类报关企业上一年度进出口报关
差错率在10%以下。
 
21.国际贸易中，CIF合同项下的货物在装船后因承运人过失被火焚毁，该损失应由（ ）
A.卖方承担
B.卖方负责向保险公司索赔
C.买方负责向保险公司索赔
D.承运人承担
参考答案：C
【羿文解析】贸易术语CIF即成本加保险费和运费，在装运港当货物越过船舷时卖方即完成交货。卖方必须支
付将货物运至指定的目的港所需的运费和保费，但交货后货物灭失、损坏的风险及由于各种事件造成的任何
额外费用即由卖方转移至买方，但卖方需办理买方货物在运输途中灭失或损坏风险的海运保险。一旦货物出
现灭失、损坏，买方凭保险单向保险公司索赔。因此，本题答案为C。
 
22.超期未报关货物由海关依法提取变卖，按照规定扣除相关费用和税款后，有余款的，自变卖之日起（
），经进口货物收发货人申请，予以返还。
A.3个月
B.6个月
C.3年
D.1年
参考答案：D
【羿文解析】
 
23.（ ）负责全国音像制品的进口的监督管理和内容审查等工作。
A.商务部
B.新闻出版总署
C.出入境检验检疫局
D.文化部
参考答案：B
【羿文解析】
 
24.临时反倾销措施实施的期限最长不得超过（ ）个月。
A.3
B.4
C.6
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 5D.9
参考答案：D
【羿文解析】临时反倾销措施实施的期限，自临时反倾销措施决定公告规定实施之日起，不超过4个月；在特
殊情况下，可以延长至9个月。
 
25.下列不属于我国限制进口管理的许可证件的是（ ）。
A.进口许可证
B.自动进口许可证
C.密码进口许可证
D.两用物项和技术进口许可证
参考答案：B
【羿文解析】许可证件管理主要包括进口许可证、两用物项和技术进口许可证、濒危物种进口、限制类可利
用固体废物进口、药品进口、音像制品进口、有毒化学品进口、黄金及其制品进口等管理。密码技术属于国
家秘密。为了加强商用密码管理，保护信息安全，保护公民和组织的合法权益，维护国家的安全和利益，国
家对密码产品和含有密码技术的设备实行限制进口管理。而自动进口许可证管理属自由进出口管理范围。
 
26.企业申请设立保税物流中心(B型)的，企业自海关总署出具批准筹建的文件之日起（ ）内向（ ）申请验
收。
A.一年；海关总署
B.6个月；海关总署
C.6个月：直属海关
D.一年：直属海关
参考答案：A
【羿文解析】要注意与(A型)区分开，
 
27.报关企业是指已完成（ ）手续，取得办理进出口货物报关资格的境内法人。
A.工商注册登记
B.税务登记
C.企业主管部门批准
D.海关报关注册登记
参考答案：D
【羿文解析】
 
28.采用电子账册管理模式的联网企业报核期限是规定的报核周期满后（ ）天内。
A.30
B.60
C.90
D.180
参考答案：A
【羿文解析】电子账册管理的保税加工报核期限，一般以180天为1个报核周期，首次报核是从海关批准电子
账册建立之日起算，满180天后的30天内报核；以后则从上一次的报核日期起算，满180天后的30天内报核。
 
29.下列情形不属于注册变更范围的是：（ ）
A.报关员更名
B.报关员所在“顺通报关行”更名为“海洋报关公司”
C.报关员所在单位海关编码的第5位“9”变更为“2”
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 6D.报关员白“顺通报关行”辞职，应聘到某合资企业继续从事报关工作
参考答案：D
【羿文解析】
 
30.出口加工区内企业将加工贸易残次品运出区内销，按（ ）征收进口关税和进口环节海关代征税。
A.废品
B.成品
C.残次品
D.边角料
参考答案：B
【羿文解析】残次品出区内销，按成品征收进口关税和进口环节海关代征税，属于进口许可证件管理的，企
业应当向海关提交相应许可证件；对属于《法检目录》内的出区内销残次品，须经出入境检验检疫机构按照
国家技术规范的强制性要求检验合格后，方可内销。
 
31.加工贸易银行保证金台账实施分类管理，下列执行“半实转”的情况是（ ）。
A.青岛B类企业电子账册进口100万美元限制类商品
B.郑州C类企业电子化手册进口100万美元允许类商品
C.重庆B类企业电子化手册进口100万美元限制类商品
D.长春A类企业电子账册进口100万美元限制类商品
参考答案：A
【羿文解析】加工贸易银行保证金台账制度的核心是对不同地区的加工贸易企业和加工贸易涉及的进出口商
品实行分类管理。地区分为东部地区和中西部地区。东部地区包含辽宁省、北京市、天津市、河北省、山东
省、江苏省、上海市、浙江省、福建省和广东省。中西部地区指东部地区以外的中国其他地区。加工贸易企
业按报关单位分类管理中“收发货人的审定标准”分为AA类、A类、B类、C类、D类5个管理类别。C类管理企
业进口限制类、允许类商品，东部和中西部地区均执行“实转”；东部地区B类企业进口限制类商品执行“半
实转”；其余情况执行“空转”或“不转”。A项，青岛属于山东省，是东部地区，B类管理企业进口100万美
元限制类商品，应当执行“半实转”；B项，“郑州C类企业电子化手册进口100万美元允许类商品”，应当执
行“实转”；C项，“重庆B类企业电子化手册进口100万美元限制类商品”，应当执行“空转”；D项，“长
春A类企业电子账册进口100万美元限制类商品”，应当执行“空转”。
 
32.WT0规则允许成员方使用贸易救济手段来保护国内产业不受损害，其中（ ）既可以采取提高关税的形式也
可以采取数量限制的形式。
A.反倾销
B.反补贴
C.保障措施
D.关税配额
参考答案：C
【羿文解析】
 
33.长春市某进出口公司A，购买韩国产新闻纸一批。货物进口时由大连口岸转关至长春海关办理该批货物的
报关纳税手续。承担该批货物境内转关运输的是大连某运输公司B。在运输途中，因汽车驾驶员王某吸烟，不
慎引发火灾，致使该批新闻纸全部灭失。在这种情况下，关于该批货物的纳税义务，下列表述中正确的是（
）。
A.新闻纸虽已灭失，但A公司是该批货物的收货人，故应由A公司承担纳税义务
B.因火灾是由王某个人造成的，应由王某个人承担该批货物的纳税义务
C.因货物的转关运输是由B公司负责的，且该批货物的灭失发生在运输途中，故应由B公司承担纳税义务
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 7D.因货物已灭失，不会对国内经济造成任何冲击，故该批货物无须缴纳任何税费
参考答案：C
【羿文解析】按照海关规定，转关运输货物的境内承运人，在运输期间，转关货物损毁或者灭失的，除不可
抗力外，承运人应当承担相应的纳税义务和法律责任。因火灾是驾驶员吸烟引起的，不属于不可抗力，所以
，承运人(大连某运输公司B)应承担纳税义务，驾驶员则应承担相应的法律责任。
 
34.减免税申请人不可以向海关申请凭税款担保先予办理货物放行手续情形是（ ）。
A.主管海关按照规定已经受理减免税备案申请，尚未办理完毕的
B.主管海关按照规定已经受理减免税审批申请，尚未办理完毕的
C.有关进口税收优惠政策已经国务院批准，具体实施措施尚未明确，海关总署已确认减免税申请人属于享受
该政策范围的
D.国家对进口货物有限制性规定，应当提供许可证件正在申领暂不能提供的
参考答案：D
【羿文解析】减免税申请人面临下列情形之一的，可以向海关申请凭税款担保先予办理货物放行手续：①主
管海关按照规定已经受理减免税备案或者审批申请，尚未办理完毕的；②有关进口税收优惠政策已经国务院
批准，具体实施措施尚未明确，海关总署己确认减免税申请人属于享受该政策范围的；③其他经海关总署核
准的情况。国家对进出口货物有限制性规定，应当提供许可证件而不能提供的，以及法律、行政法规规定不
得担保的其他情形，不得办理减免税货物凭税款担保放行手续。
 
35.报关企业取得变更注册登记许可后或者进出口货物收发货人在海关注册登记内容发生变更，未按照规定向
海关办理变更手续的，海关予以警告，责令其改正，并（ ）
A.可以处人民币1000元以上5000元以下罚款
B.可以处人民币3000元以上5000元以下罚款
C.可以处人民币l万元以下罚款
D.可以处人民币3万元以下罚款
参考答案：A
 
多项选择题
36.买卖合同中包装条款的内容一般包括（ ）。
A.包装材料
B.包装方式
C.包装唛头
D.每件包装所含商品的数量
参考答案：ABD
【羿文解析】
 
37.关于保税区，下列说法对的是（ ）。
A.保税区内企业开展加工贸易，不实行“银行保证金台帐”制度
B.从非保税区进入保税区的货物，按照出口货物办理手续
C.设备进出保税区，不管是施工还是投资设备，进出区均需向保税区海关备案
D.设备进入保税区，不填写报关单，不缴纳出口税，海关不签发“出口货物报关单”退税证明联
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
38.珠海园区可以开展的业务包括（ ）。
A.加工制造
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 8B.对外贸易
C.国际中转
D.商品展示
参考答案：ACD
【羿文解析】珠海园区具备从事保税物流、保税加工和国际转口贸易的功能。珠海园区可以开展以下业务
：①加工制造；②检测、维修、研发；③储存进出口货物及其他未办结海关手续货物；④国际转口贸易
；⑤国际采购、分销和配送；⑥国际中转；⑦商品展示、展销；⑧经海关批准的其他加工和物流业务。
 
39.有下列情形之一的，海关应当依法注销注册登记许可（ ）。
A.有效期届满未延续的
B.报关企业或其跨关区分支机构依法终止的
C.注册登记许可依法被撤销、撤回，或者注册登记许可证件依法被吊销的
D.因不可抗力导致注册登记许可事项无法实施的
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
40.下列选项中，进口货物报关单的“进境关别”栏的填报方式正确的有（ ）。
A.无实际进出境货物，填写接受货物申报的海关名称及代码
B.按转关运输方式监管的跨关区深加工结转货物，填报转出地海关名称及代码
C.出口加工区之间转让的货物，应填报己方出口加工区海关名称及代码
D.进口转关运输货物，填报货物进境地海关名称及代码
参考答案：AD
【羿文解析】B项，按转关运输方式监管的跨关区深加工结转货物，出口报关单填报转出地海关名称及代码
，进口报关单填报转入地海关名称及代码；C项，不同特殊区域之间、特殊区域与保税监管场所之间相互流转
的货物，填报对方特殊区域或保税监管场所海关名称及关区代码。
 
41.下列列入《自动进口许可证管理货物目录》的货物，可免交自动进口许可证的有（ ）。
A.货样广告品每批次价值超过人民币5000元的
B.加工贸易项下进口并复出口的原油、成品油
C.暂时进口的海关监管货物
D.进入保税物流中心的货物
参考答案：CD
【羿文解析】进口列入《自动进口许可管理货物目录》的商品，在办理报关手续时须向海关提交自动进口许
可证，但下列情形免交：①加工贸易项下进口并复出口的(原油、成品油除外)；②外商投资企业作为投资进
口或者投资额内生产自用的(旧机电产品除外)；③货样广告品、实验品进口，每批次价值不超过5000元人民
币的；④暂时进口的海关监管货物；⑤进入保税区、出口加工区等海关特殊监管区域及进入保税仓库、保税
物流中心的属自动进口许可证管理的货物；⑥加工贸易项下进口的不作价设备监管期满后留在原企业使用的
；⑦国家法律法规规定其他免领自动进口许可证的。
 
42.采用纸制手册管理的保税加工货物，关于合同备案下列说法对的的是（ ）。
A.合同备案指加工贸易企业持合法的加工贸易合同，到主管海关备案，申请保税并领取加工贸易登记手册或
其他准予备案凭证的行为
B.海关受理备案的加工贸易合同必须合法有效
C.加工贸易合同是否合法有效的标志主要是商务主管部门合同审批是否通过，以及合同所涉及的加工贸易进
出口国家管制商品是否获得许可
D.经商务主管部门审批通过并由商务主管部门核发“加工贸易登记手册”，应视为合法有效的合同
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 9参考答案：ABC
【羿文解析】经商务主管部门审批通过并获得加工贸易业务批准证和必需的许可证件的加工贸易合同，应视
为合法有效的合同。“加工贸易登记手册”不是由商务主管部门核发(商务主管部门核发的是加工贸易业务批
准证)，“加工贸易登记手册”由海关核发，海关对符合规定的加工贸易合同，予以备案，并核发“加工贸易
登记手册”。
 
43.因出口短少而申报出口的无代价抵偿货物需要提交的报关单证中的特殊单证有（ ）。
A.原出口货物报关单
B.原出口货物税款缴纳书
C.买卖双方签订的索赔协议
D.商品检验机构出具的原出口货物短少的检验证明书
参考答案：ABCD
【羿文解析】收发货人向海关申报无代价抵偿货物出口时，除应当填制报关单和提供基本单证外，还应当提
供其他特殊单证：①原出口货物报关单；②原出口货物退运进境的进口货物报关单或者已经办理纳税手续的
单证(短少抵偿的除外)；③原出口货物税款缴纳书；④买卖双方签订的索赔协议。海关认为需要时，纳税义
务人还应当提交具有资质的商品检验机构出具的原出口货物残损、短少、品质不良或者规格不符的检验证明
书或者其他有关证明文件。
 
44.口岸管理相关部门之间的“三互”指的是（ ）。
A.信息互换
B.平台互通
C.监管互认
D.执法互助
参考答案：ACD
【羿文解析】
 
45.小李是一名报关员，请指出他在2005年的工作中那些事是对的（ ）
A.4月份受一个朋友(在另一报关行从事报关工作)的邀请，借报关员证给其报关时使用
B.合法权益因海关违法行为受到损害，依法要求赔偿
C.协助本企业完整保存各种原始报关单证、票据等业务资料
D.年末在整理报关单证时发现海关关员赵某涉嫌走私，由于业务上的关系，在有关部门调查时未予以配合
参考答案：BC
【羿文解析】
 
46.下列关于配额管理与许可证管理的说法正确的有（ ）。
A.技术进出口管理只能是通过许可证管理来实现
B.许可证管理是我国限制进出口管理中覆盖面最大，涉及范围最广的管理，而配额管理仅适用国家少数实行
数量限制的有关货物
C.许可证所起到的管制作用比配额管理的管制作用更直接、更有效
D.对于配额管理的货物，我国同时规定要求申领进出口许可证；而进出口许可证管理的货物，不需申领配额
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
47.根据海关法对保税货物的定义，下列选项中属于保税货物的有（ ）。
A.来料加工合同项下进口的料件和加工的成品
B.为保证来料加工合同的顺利执行，外商提供以工缴费偿还价款的专用设备
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 10C.来料加工合同项下进口的包装物料
D.临时进口货样
参考答案：AC
【羿文解析】保税货物，是指经海关批准未办理纳税手续进境，在境内储存、加工、装配后复运出境的货物
。AC两项，来料加工合同项下进口的料件和加工的成品以及包装物料均属于保税货物。
 
48.2012年我国实施进口关税配额管理的农产品有（ ）。
A.小麦
B.食糖
C.羊毛及毛条
D.稻谷和大米
参考答案：ABCD
【羿文解析】关税配额管理属限制进口，实行关税配额证管理。2012年我国实施进口关税配额管理的农产品
有小麦、稻谷和大米、玉米、棉花、食糖、羊毛及毛条。
 
49.对实行进出口许可证管理的大宗散装货物，溢装数量不得超过许可证所列进出口数量的5%，其中出口的时
候，（ ）等商品溢装数量不得超过出口许可证所列数最的3%。
A.原油
B.成品油
C.化肥
D.钢材
参考答案：AB
【羿文解析】
 
50.下列法律法规中，适用于对报关单位海关法律责任追究的有（ ）。
A.《中华人民共和国海关法》
B.《中华人民共和国刑法》
C.《中华人民共和国行政处罚法》
D.《中华人民共和国海关行政处罚实施条例》
参考答案：ABCD
【羿文解析】报关单位的海关法律责任，是指报关单位违反海关法律规范所应承担的法律后果，并由海关及
有关司法机关对其违法行为依法予以追究，实施法律制裁。《海关法》、《海关行政处罚实施条例》和有关
海关行政规章等都对报关单位的法律责任进行了规定，《中华人民共和国刑法》关于走私犯罪的规定，《中
华人民共和国行政处罚法》关于行政处罚的原则、程序、时效、管辖、执行等规定，也都适用于对报关单位
海关法律责任的追究。
 
51.下列属于一般进出口货物的特征的是（ ）。
A.在进出境时缴纳应当缴纳的进出口税费
B.进出口时如需提交许可证的，提交相关的许可证
C.海关放行即办结了海关手续
D.暂不纳税
参考答案：ABC
【羿文解析】
 
52.报关企业在向海关办理注册登记许可申请时，应提交的材料有（ ）。
A.企业法人营业执照副本
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 11B.企业章程
C.报关单位管理人员情况登记表
D.报关服务营业场所的所有权证明、租赁证明
参考答案：ABD
【羿文解析】申请报关企业注册登记许可，应提交的材料包括：①报关企业注册登记许可申请书；②企业法
人营业执照副本或者企业名称预先核准通知书复印件；③企业章程；④出资证明文件复印件；⑤所聘报关从
业人员的报关员资格证书复印件；⑥从事报关服务业可行性研究报告；⑦报关业务负责人工作简历；⑧报关
服务营业场所所有权证明、租赁证明；⑨其他与申请注册登记许可相关的材料。C项属于报关企业在办理注册
登记时应提交的材料。
 
53.报关单位有下列情形之一的，应当以书面形式向注册地海关报告。海关在办结有关手续后，应当依法办理
注销注册登记手续（ ），
A.分立成两个以上新企业的
B.报关企业丧失注册登记许可
C.丧失独立承担责任能力的
D.进出口货物收发货人的对外贸易经营者备案登记表失效的
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
54.无代价抵偿货物进口，在向海关申报时，应提供（ ）。
A.原“进口货物报关单”
B.买卖双方的索赔协议
C.原进口货物税款缴纳书
D.原进口货物退运出境的“出口货物报关单”
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
55.关于海关接受申报的时间，下列表述对的是（ ）。
A.以电子数据报关单方式申报的，申报日期为海关计算机系统接受申报数据时记录的日期
B.经海关批准单独以纸质报关单形式向海关申报的，以海关在纸质报关单上进行登记处理的时间为接受申报
的时间
C.在先以电子数据报关单向海关申报，经过海关计算机系统检查被退回的，要重新申报，申报的日期为海关
接受重新申报的日期
D.在采用电子和纸质报关单申报的情况下，海关接受申报的时间以海关接受电子数据报关单申报的日期为准
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
56.保税料件之间、保税料件和进口非保税料件之间的串换须符合（ ）
A.同品种
B.同规格
C.同数量
D.关税税率为零的且商品不涉及许可证
参考答案：ABC
【羿文解析】
 
57.进出口货物纳税义务人在海关依法责令其提供纳税担保，而纳税义务人不能提供纳税担保的，经直属海关
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 12关长或者其授权的隶属海关关长的批准，海关可以采取下列税收保全措施（ ）口
A.书面通知其开户银行或者其他金融机构暂停支付纳税义务人相当于虚纳税款的存款
B.书面通知其开户银行或者其他金融机构从其存款内扣缴税款
C.扣留纳税义务人价值相当于应缴纳税款的货物或者其他财产
D.扣留并依法将其价值相当于应缴纳税款的货物或者其他财产，以变卖所得抵缴税款
参考答案：AC
【羿文解析】题目问的是“税收保全”。要注意将“税收保全”与“强制扣缴和变价抵缴关税权”所采取的
措施区分开，主要区别就在“强制扣缴和变价抵缴关税权”于将货物进行变卖，用来抵缴关税权。而没有变
卖财产，而是将财产“冻结”或“扣留”
 
58.进境运输工具载运的货物具备下列哪些条件的，可以办理转运手续？（ ）
A.持有转运或联运提货单的
B.进口载货清单上注明是转运货物的
C.持有普通提货单，但在卸货前向海关声明转运的
D.误卸下的进口货物，经运输工具经理人提供确实证件的
参考答案：ABCD
【羿文解析】进境运输工具载运的货物具备下列条件之一的，可以办理转运手续：①持有转运或联运提货单
的；②进口载货清单上注明是转运货物的；③持有普通提货单，但在卸货前向海关声明转运的；④误卸下的
进口货物，经运输工具经理人提供确实证件的；⑤因特殊原因申请转运，获海关批准的。
 
59.我国出口加工区内A企业的货物销售给我国境内加工区外的企业B，下列说法对的是（ ）
A.先由B企业办理进口报关手续，再由A企业办理出区报关手续
B.B企业报关时，录入进口货物报关单，向出口加工区海关办理进口报关手续
C.A企业填制“出口加工区出境货物备案清单”，办理出区报关手续
D.A企业填制“出口货物报关单”办理出区报关手续
参考答案：ABC
【羿文解析】
 
60.下列选项对于出口监管仓库表述正确的是：（ ）
A.注册资本在500万元人民币以上
B.具有专门存储货物的场所，其中“出口配送型”仓库的面积不得低于5000平方米，国内结转型仓库不得低
于1000平方米
C.出口监管仓库所存货物的储存期限为6个月，特殊情况需要延长的，不得超过6个月
D.出口监管仓库必须专库专用，不得转租、转借给他人经营，不得下设分库
参考答案：BCD
【羿文解析】BCD项符合要求，A选项正确表述应该是“注册资本在300万元人民币以上”。
 
61.“保税区进出境货物备案清单”的适用范围包括（ ）。
A.保税区内企业从境外进口的加工贸易生产料件
B.保税区内企业从境外进口存放在保税仓库的转口货物
C.保税区内企业从境外进口自用的生产设备
D.保税区内企业运往境外的出口货物
参考答案：ABD
【羿文解析】进出境报关采用报关制和备案制相结合的运行机制，即保税区与境外之间进出境货物，属自用
的，采取报关制，填写进出口货物报关单；属非自用的，包括加工出口、转口、仓储和展示，采取备案制
，填写进出境货物备案清单，即保税区内企业的加工贸易料件、转口贸易货物、仓储货物进出境，由收货人
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 13或其代理人填写进出境货物备案清单向海关报关；对保税区内企业进口自用合理数量的机器设备、管理设备
、办公用品及工作人员所需自用合理数量的应税物品及货样，由收货人或其代理人填写进口货物报关单向海
关报关。
 
62.一般进出口货物在向海关申报时，应提交单据的是（ ）。
A.贸易合同
B.商业发票
C.装箱单
D.加工贸易手册
参考答案：ABC
【羿文解析】一般进出口货物申报时需要提交：发票，箱单，合同，报关单，电子委托等必要手续。
 
63.我国出入境检验检疫制度内容包括（ ）。
A.进出口商品检验制度
B.进出境动植物检疫制度
C.国境卫生检疫制度
D.法定检验商品
参考答案：ABC
 
判断题
64.某企业向当地海关申报进口一批烤面包机，货物己运抵海关监管区内的仓库。海关根据情报，在没有通知
该公司的情况下，由仓库人员陪同对这批货物进行了查验，发现该批货物是高档音响器材。该企业以海关查
验时报关员不在场为由，拒绝承认查验结果。因此，当地海关不得以此对其进行处罚。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】进出口货物有违法嫌疑的，海关可以在进出口货物收发货人或其代理人不在场的情况下，对进
出口货物进行开拆包装查验。
 
65.从境外进入特殊监管区域和保税监管场所的密码产品，或特殊区域保税监管场所之间进出的密码产品，应
办理密码进口许可证，并由海关实施监管。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】免于提交密码进口许可证的情形包括：(1)加J|贸易项下为复出口而进口的：(2)由海关监管
，暂时进口后复出口的：(3)从境外进入特殊监管区域和保税监管场所的，或特殊区域保税监管场所之间进出
的。
 
66.报关企业及进出口货物收发货人报关注册登记证书的有效期均为3年。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】
 
67.易货贸易、补偿贸易进出口货物属于一般进出口货物。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】实际进出口的货物，除特定减免税货物外，都属于一般进出口货物的范围，主要有以下货物
：①一般贸易进口货物；②一般贸易出口货物；③转为实际进口的保税货物、暂准进境货物，转为实际出口
的暂准出境货物；④易货贸易、补偿贸易进出口货物；⑤不批准保税的寄售代销贸易货物；⑥承包工程项目
实际进出口货物；⑦外国驻华商业机构进出口陈列用的样品；⑧外国旅游者小批量订货出口的商品；⑨随展
览品进境的小卖品；⑩免费提供的进口货物。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1468.广州华声电子有限公司在广州海关办理了注册登记手续，取得了报关权。其由于业务需要经常在上海海关
办理报关业务，因为该企业已取得了报关权，因此，不需要再办理其他任何手续便可以在上海海关办理报关
业务。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】根据《中华人民共和国海关关于报关单位注册登记的管理规定》，进出口货物的收发货人在海
关办理注册登记后，可以在中华人民共和国关境内各个口岸或者海关监管业务集中的地点办理本单位的报关
业务，但不能代理其他单位报关。进出口货物收发货人自行办理报关业务时，应当通过本单位所属的报关员
向海关办理。
 
69.从A、B类企业进口金额&5000美元及以下的列名的78种客供服装辅料，不仅可以小设台帐，还可以免册
，不需向海关备案。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】
 
70.我国对于实行出口配额限制的出口货物，需凭配额证明到国务院商务主管部门或其授权发证机关申领出口
（ ）许可证。
参考答案：对
【羿文解析】我国对于实行出口配额限制的出口货物，采用的是配额与许可证相结合使用。
 
71.海关规定，除进出口货物的申报外，申请办理加工贸易合同备案、变更和核销等报关业务也应由依法取得
报关员从业资格，并在海关注册登记的报关员办理。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】报关员应当按照报关单位的要求和委托人的委托依法办理下列业务：①按照规定如实申报进出
口货物报关单有关项目，并办理填制报关单、提交报关单证等与申报有关的事宜；②申请办理缴纳税费和退
税、补税事宜；③申请办理加工贸易合同备案(变更)、深加工结转、外发加工、内销、放弃核准、余料结转
、核销及保税监管等事宜；④申请办理进出口货物减税、免税等事宜；⑤协助海关办理进出口货物的查验、
结关等事宜；⑥应当由报关员办理的其他报关事宜。
 
72.对进出口商品进行归类时，如果该商品在品目条文上具体列名可以直接查到，则无须运用归类总规则。（
）
参考答案：错
【羿文解析】归类总规则中的规则三规定，当货品按规则二(二)或由于其他任何原因看起来可归入两个或两
个以上品目时，应按以下规则归类：列名比较具体的品目，优先于列名一般的品目。
 
73.报关员因为走私行为被海关予以行政处罚，并被暂停执业，应记30分。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】报关员因为走私行为被海关予以行政处罚，但未被暂停执业、取消报关从业资格的，记30分。
 
74.加工贸易合同项下海关准予备案的料件，全额保税。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
75.金融租赁进口货物按货物的完税价格缴纳税款的，海关审查确定货物的完税价格计算税款数额，缴纳进口
税费后放行，放行后，不再对货物进行监管。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 15 
76.进出境货物的海关现场放行就是结关。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】
 
77.加1：贸易合同项下海关给予备案的料件及试车材料，全额保税。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】不予保税，按一般进口办理。
 
78.企业向海关申请注册登记是其取得报关资格的法定条件。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】《海关法》规定：“进出口货物收发货人、报关企业办理报关手续，必须依法经海关注册登记
。报关人员必须依法取得报关从业资格。未依法经海关注册登记的企业和未依法取得报关从业资格的人员
，不得从事报关业务。”法律明确规定了对向海关办理进出口货物报关手续的进出口货物收发货人、报关企
业实行注册登记管理制度。因此，依法向海关注册登记是法人、其他组织或者个人成为报关单位的法定要求
。
 
79.无论是否装货，承运人或其代理人应当对境外进境的集装箱箱体单独向海关申报，并应当自入境之日起
6个月内复运出境。如不能复运出境，营运人应当向“暂准进境地”海关申请延期，延长期最长不超过6个月
，逾期应按照规定向海关办理进口报关手续。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】境外集装箱箱体暂准进境，无论是否装载货物，承运人或其代理人应当向海关申报，并应当于
入境之日起6个月内复运出境。如因特殊情况不能按期复运出境的，营运人应当向暂准进境地海关提出延期申
请，经海关核准后可以延期，但延长期最长不得超过3个月，逾期应按规定向海关办理进口报关纳税手续。
 
80.报关单位是指依法在工商管理部门注册登记的报关企业和进出口货物收发货人。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】是指依法在海关注册登记的报关企业和进出口货物收发货人
 
81.因纳税义务人违反规定需在征收税款的同时加收滞纳金的，如果纳税义务人未在规定的5天缴款期限内缴
纳税款，海关另行按日加收自缴款期限届满之日起至缴清税款之日止滞纳税款万分之五的滞纳金。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】因纳税义务人违反规定需在征收税款的同时加收滞纳金的，如果纳税义务人未在规定的15天缴
款期限内缴纳税款，另行加收自缴款期限届满之日起至缴清税款之日止所滞纳税款的万分之五的滞纳金。
 
82.加1：贸易合同项下海关准予备案的料件，全额保税。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
83.从境内运入物流中心的原进口货物，境内发货人应当向海关办理出口报关手续，已经缴纳的关税不予退还
。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
84.加工贸易中，对为生产出口产品属于列明78种辅料金额不超过5000美元的合同，可以免领加工贸易手册
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 16，直接凭出口合同备案准予保税。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】按照规定，对AA、A、B类出口企业为履行产品出口合同，由外商提供用于出口产品的辅助材料
(限78种列明商品)每批合同进口辅料金额5000美元以下(含5000美元)的由主管海关根据出口产品合同，核定
辅料耗用量，免于办理加工贸易手册，不纳入银行保证金台账管理范围。辅料进口时，进境地海关凭主管海
关核定的合同验放，产品出口后，主管海关对进口辅料按实际出口产品情况进行核销。
 
85.加工贸易联网监管，根据实际需要办理进出口货物的备案，取代以合同为单元的备案手续（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
86.省、自治区、直辖市人民代表大会和人民政府制定的地方法规、地方规章也是海关的执法依据。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】海关执法的依据是《海关法》和其他有关法律、行政法规。海关总署也可以根据法律和国务院
的法规、决定、命令，制定规章，作为执法依据的补充。省、自治区、直辖市人民代表大会和人民政府不得
制定海关法律规范，地方法规、地方规章不是海关执法的依据。
 
87.关税配额管理是指在一定时期内，国家对部分商品的进口制定关税配额税率并规定该商品进口数量总额。
经国家批准取得关税配额证明的允许按照关税配额税率征税进口，未取得关税配额证明的不得进口。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】关税配额管理属限制进口，实行关税配额证管理。对外贸易经营者经国家批准取得关税配额证
后允许按照关税配额税率征税进口，如超出限额则按照配额外税率征税进口。
 
88.海关对进出境运输工具的检查应在海关监管区和海关附近沿海沿边地区内进行。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】海关对进出境运输工具的检查不受海关监管区域的限制。
 
89.报关企业应当在办理注册登记许可延期的同时办理换领报关企业报关登记证书手续。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】根据海关对报关企业的管理规定，报关企业应当在办理注册登记许可延期的同时办理换领报关
企业报关登记证书手续。
 
90.中华人们共和国海关是国家的进出国境监督管理机关。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】《海关法》第二条规定：“中华人民共和国海关是国家的进出关境监督管理机关”。是进出
“关境”而不“国境”。
 
91.按规定，两用物项和技术进出口许可证有效期一般不超过一年。跨年度使用时，在有效期内只能使用到次
年的3月31日。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】两用物项和技术进出口许可证有效期一般不超过一年。两用物项和技术进出口许可证跨年度使
用时，在有效期内只能使用到次年的3月31日，逾期发证机构将根据原许可证有效期换发许可证。故本题说法
正确。
 
92.A、B类企业进口金额在5000美元及以下的列名的78种客供服装辅料，不仅可以不设台帐，还可以不审领登
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 17记手册，不需向海关备案。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】可以不设台帐、不审领登记手册，但必须凭着出口合同向海关备案。
 
93.适用从类管理的企业，不管在什么地区开展加工贸易，进口允许类商品不设台账，进口限制类商品，实行
保证金台账空转。（ ）
参考答案：对
 
共享题干题
【题干】2018年3月，苏州世通医药有限公司(一般信用企业)以USD6000DAPSHANGHAI条款与美国A公司订立进
口原料药1000千克的合同(原料药暂未列入《进口药品目录》)，委托苏州永耀报关公司(一般认证企业)向苏
州工业园区海关办理进口报关手续。
 
94.【不定项选择题】该批原料药报关时，应向海关提交的单证包括（ ）。
A.进口药品通关单
B.两用物项和技术出口许可证
C.原产地证书
D.发票、装箱单等商业单证
参考答案：AD
【羿文解析】
 
95.【不定项选择题】根据《2010年国际贸易术语解释通则》，货物（ ）即完成交货。
A.在起运港越过船舷
B.在起运港装上船
C.运至上海
D.运至苏州
参考答案：C
【羿文解析】
 
96.【不定项选择题】允许进口药品的口岸有（ ）。
A.北京
B.上海
C.南京
D.苏州工业园区
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
97.【不定项选择题】苏州世通医药有限公司在进口通关时，海关（ ）。
A.按照一般信用企业进行管理
B.按照一般认证企业进行管理
C.按照高级认证企业进行管理
D.按照就低原则进行管理
参考答案：B
 
98.【不定项选择题】根据《2010年国际贸易术语解释通则》，A公司的义务有（ ）。
A.办理进口报关手续
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 18B.租船订舱；支付运费、保险费
C.向买方提交提单、商业发票等合同规定的凭证
D.在合同规定的装运期内，将货物在装运港装船并通知买方
参考答案：BCD
【羿文解析】
 
【题干】2012年上海宝山钢铁集团从南非进口一批铁矿石，分两批各200吨由巴拿马籍轮船运进，2012年5月
10日，第一批货物进口，正好同合同相符；2012年9月19日，第二批由于日本的客户不履行合同导致卸在我国
港口250吨优质铁矿石，经我国钢铁集团和南非出口商协商，以正常价格的80%收购多出来的50吨铁矿石。宝
钢集团委托上海龙图报关公司代理报关。根据上述案例，回答下列问题：
 
99.【不定项选择题】对于该批货物，（ ）。
A.由龙图报关公司填写报关单向海关申报，并要提供溢卸证明
B.按照一般贸易征税，属于限制进口的要提供有关证件
C.可以直接同其余200吨一同进口，无须考虑是否单独报关
D.如果无人收购，出口商过期不作处理，则海关有权变卖
参考答案：ABD
【羿文解析】溢卸货物由原收货人接受的，原收货人或其代理人应按一般进口货物报关程序办理进口手续
，填写进口货物报关单向进境地海关申报，并提供相关的溢卸货物证明，如属于许可证件管理商品的，应提
供有关的许可证件；海关征收进口关税和进口环节海关代征税后，放行货物。超出规定的期限，未向海关办
理退运或者申报进口手续的，由海关提取依法变卖处理。
 
100.【不定项选择题】关于溢卸、误卸货物的处理，下列说法正确的有（ ）。
A.经过正常合理的进口报关手续原收货人可以接受溢卸货物
B.运往国外的误卸货物，运输工具负责人要求退运境外的，经海关查实可退运境外
C.运往境内的误卸货物可以由收货人就地报关进口或者办理转关
D.对于溢卸或者误卸货物，原收货人不接受且不退运的，可以要求在国内销售，由运输工具所有人负责报关
参考答案：ABC
【羿文解析】原收货人不接受溢卸货物、误卸货物，或不办理溢卸货物、误卸货物的退运手续的，运输工具
负责人或其代理人可以要求在国内进行销售，由购货单位向海关办理相应的进口手续。
 
101.【不定项选择题】对于溢卸和误卸货物的期限，（ ）。
A.原运输工具负责人可在3个月内向海关申请办理退运
B.经海关批准可以延期6个月办理退运或者进口
C.该货物的收发货人可以在卸货6个月内申报进口
D.对于危险品或者鲜活、易腐、易贬值等货物，海关可以依法提前提取变卖
参考答案：AD
【羿文解析】B项，经载运该货物的原运输工具负责人或该货物的收发货人申请，海关批准，可以延期3个月
办理退运出境或者申报进口手续；C项，经海关核实的溢卸货物和误卸货物，由该货物的收发货人，自运输工
具卸货之日起3个月内，向海关申请办理退运或者申报进口手续。
 
102.【不定项选择题】对于50吨不在合同范围以内的铁矿石，通常称为（ ）。
A.通运货物
B.误卸货物
C.溢卸货物
D.转口货物
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 19参考答案：C
【羿文解析】溢卸货物是指未列入进口载货清单、提单或运单的货物，或者多于进口载货清单、提单或运单
所列数量的货物。
 
103.【不定项选择题】对于溢卸货物抵补短卸货物，（ ）。
A.限于同一运输工具，同一种货物
B.不同运输工具的同一种货物
C.只要货物相同就可以抵补
D.如非同一运输工具则限于同一运输公司、同一发货人、同种货物
参考答案：AD
【羿文解析】运输工具负责人或其代理人要求将溢卸货物抵补短卸货物的，应与短卸货物原收货人协商同意
，并限于同一运输工具、同一品种的货物。非同一运输工具或同一运输工具非同一航次之间抵补的，只限于
同一运输公司、同一发货人、同一品种的进口货物。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 20