关务水平测试《关务基本技能》考前点题卷一 
单项选择题
1.知识产权权利人接到海关发现知识产权侵权嫌疑货物的书面通知，请求海关扣留侵权嫌疑货物的，经海关
同意提供总担保的，总担保金额不得低于人民币()万元。
A.10
B.15
C.20
D.50
参考答案：C
【羿文解析】
 
2.在东盟成员国非完全获得或者生产的货物，其生产过程中使用的非原产于中国一东盟自贸区的材料、零件
或者产品的总价格不超过该货物船上交货价格(FOB)的比率是()。
A.65%
B.30%
C.40%
D.60%
参考答案：D
【羿文解析】《(中国一东盟合作框架协议)项下原产地管理办法》规定，在东盟成员国非完全获得或者生产
的货物，其生产过程中使用的非原产于中国一东盟自贸区的材料、零件或者产品的总价格不超过该货物船上
交货价格(FOB)的60%，并且最后生产工序在东盟成员国境内完成，或者其生产过程中使用的原产于任一东盟
成员国的中国一东盟自贸区成分不低于该货物船上交货价格(FOB)的40%。
 
3.根据《中华人民共和国进出口关税条例》的规定，下列表述正确的是()。
A.适用最惠国税率的进口货物有暂定税率的，应当适用最惠国税率
B.适用协定税率的进口货物有暂定税率的，应当从低适用税率
C.适用特惠税率的进口货物有暂定税率的，应当从高适用税率
D.适用普通税率的进口货物有暂定税率的，应当适用暂定税率
参考答案：B
【羿文解析】A项，适用最惠国税率的进口货物有暂定税率的，应当适用暂定税率；C项，适用特惠税率的进
口货物有暂定税率的，应当从低适用税率；D项，适用普通税率的进口货物，不适用暂定税率。
 
4.在确定进口货物的完税价格时，下列()费用或价值不应计入。
A.买方负担的除购货佣金以外的佣金和经纪费
B.作为销售条件，由买方直接或间接支付的特许权使用费
C.厂房、机械等货物进口后的基建、安装等费用
D.卖方直接或间接从买方转售、处置或使用中获得的收益
参考答案：C
【羿文解析】进口货物的价款中单独列明的下列税收、费用，不计入该货物的完税价格：①厂房、机械或者
设备等货物进口后发生的建设、安装、装配、维修或者技术援助费用，但是保修费用除外；②货物运抵境内
输入地点起卸后发生的运输及其相关费用、保险费；③进口关税、进口环节代征税及其他国内税；④为在境
内复制进口货物而支付的费用；⑤境内外技术培训及境外考察费用。
 
5.海关对于未取得报关从业资格的人员从事报关业务：()
A.予以取缔，没收违法所得，可以并处10万元以下罚款
B.予以取缔，没收违法所得，可以并处10万元以下罚款，且规定其3年内不得参加报关员资格全国统一考试
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1C.以走私行为论处，给予相应的行政处罚
D.无权处理该人员，但可以对其所属报关单位处以罚款
参考答案：A
【羿文解析】
 
6.下列计征进口环节增值税的计算公式，正确的是()。
A.应纳税额=(关税税额+消费税税额)×增值税税率
B.应纳税额=(完税价格+消费税税额)×增值税税率
C.应纳税额=(完税价格+关税税额)×增值税税率
D.应纳税额=(完税价格+关税税额+消费税税额)×增值税税率
参考答案：D
【羿文解析】根据现行规定，进口环节应征增值税税额=(完税价格+关税税额+消费税税额)×增值税税率。
 
7.香港A公司从美国W公司购买W品牌的运动鞋(商品编码：64041900)，每双50美元，并向W公司支付商标权使
用费，每双2美元。深圳B公司以75美元(CIF深圳)的价格向香港A公司购买1000双鞋并自行报关进口。(适用汇
率为100美元=615.56元人民币)该货物完税价格为()元人民币。
A.307780.00
B.320091.20
C.461670.00
D.473981.20
参考答案：C
【羿文解析】
 
8.《中华人民共和国海关行政处罚实施条例》第七条所列行为之一的是走私行为。下列选项所表述的情形
，属于此列的是()。
A.进出口申报时伪报品名，无证进口重点旧机电产品
B.擅自将海关监管年限内的减免税设备移作它用
C.与走私人通谋为走私人提供走私货物的提取、发运、运输便利的
D.进口属于自动进口许可管理的货物，收货人向海关申报时不能提交自动进口许可证的
参考答案：A
【羿文解析】《海关行政处罚实施条例》第七条所列行为包括：①未经国务院或者国务院授权的机关批准
，从未设立海关的地点运输、携带国家禁止或者限制进出境的货物、物品或者依法应当缴纳税款的货物、物
品进出境的；②经过设立海关的地点，以藏匿、伪装、瞒报、伪报或者其他方式逃避海关监管，运输、携带
、邮寄国家禁止或者限制进出境的货物、物品或者依法应当缴纳税款的货物、物品进出境的；③使用伪造、
变造的手册、单证、印章、账册、电子数据或者以其他方式逃避海关监管，擅自将海关监管货物、物品、进
境的境外运输工具，在境内销售的；④使用伪造、变造的手册、单证、印章、账册、电子数据或者以伪报加
工贸易制成品单位耗料量等方式，致使海关监管货物、物品脱离监管的；⑤以藏匿、伪装、瞒报、伪报或者
其他方式逃避海关监管，擅自将保税区、出口加工区等海关特殊监管区域内的海关监管货物、物品，运出区
外的；⑥有逃避海关监管，构成走私的其他行为的。C项属于《海关行政处罚实施条例》第十条所列行为
；BD两项属于违反海关监管规定的行为。
 
9.某服装进出口公司自日本进口一批工作服样装，在向海关申报时，其报关单“贸易方式”栏应填报为()。
A.一般贸易
B.货样广告品
C.货样广告品A
D.货样广告品B
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 2参考答案：C
【羿文解析】本题中的商品是工作服样装，进出口货样广告品时，有对外贸易经营权的单位在报关单“贸易
方式”栏应填写“货样广告品A”(代码3010)。
 
10.某公司从中国台湾地区进口了一批摩托车零件，成交价格为CIFHKD150000，其中折扣为10%，并经海关审
查属正常，海关审定该货物的完税价格为()。
A.HKD150000
B.HKD165000
C.HKD135000
D.HKD15000
参考答案：C
【羿文解析】按现行的《完税价格办法》的规定，真实发生的折扣，应从有关价格中予以扣除，因此，本题
中，货物的完税价格=HKD150000×(1-10%)=HKD135000。
 
11.目前我国不实行从量计税的进口商品是()。
A.冻乌鸡
B.鲜啤酒
C.未梳原棉
D.盘装胶卷
参考答案：C
【羿文解析】我国目前对冻鸡、啤酒、石油原油、胶卷等进口商品征收从量税。
 
12.记分达到()的报关员，海关中止其报关员证效力，不再接受其办理报关手续。
A.10分
B.20分
C.30分
D.40分
参考答案：C
【羿文解析】
 
13.《中华人民共和国海关法》规定：海关多征的税款，海关发现后应当立即退还；纳税义务人自缴纳税款之
日起()内，可以要求海关退还。
A.1个月
B.3个月
C.6个月
D.1年
参考答案：D
【羿文解析】纳税义务人发现多缴税款的，自缴纳税款之日起1年内，可以向海关申请退还多缴的税款并加算
银行同期活期存款利息。
 
14.以下属于采用价内税计税方法的税种是()。
A.进口关税
B.进口增值税
C.进口消费税
D.出口关税
参考答案：C
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 3【羿文解析】进口消费税税款的计算，实行从价定率办法计算纳税额，采用价内税的计税方法，即计税价格
的组成中包括了消费税税额。
 
15.CIF贸易术语有多种变形，其意义主要在于()。
A.明确装货费由谁负担
B.明确风险划分的界限
C.明确运费由谁承担
D.明确卸货费由谁负担
参考答案：D
【羿文解析】在CIF、CFR项下，卖方必须支付运输合同项下的运费。如果使用班轮运输货物，班轮运费内也
包括了在目的港的卸货费用，因此卸货费用实际上由卖方负担了。如果大宗货物需要使用租船运输，在目的
港的卸货费用究竟由谁负担，买卖双方应在合同中订明，也就逐渐演变为对CIF、CFR术语的变形。
 
16.使用D/P、D/A、L/C三种方式结算贷款，就卖方的收汇风险而言，()。
A.D/P＜D/A＜L/C
B.D/A＜D/P＜L/C
C.L/C＜D/P＜D/A
D.D/P＜L/C＜D/A
参考答案：C
【羿文解析】L/C属于银行信用，托收属于商业信用，因而L/C风险最小。托收中，D/P下代收行在买方付款后
才将单据交给买方，而D/A下买方对汇票加以承兑即可获得单据，所以D/A下卖方承担的风险要大于D/P。
 
17.为保证关税及时征缴入库，我国海关法规定，进出口货物的纳税义务人，应当自海关填发税款缴纳书之日
起日内缴纳税款；逾期缴纳的，由海关按日征收的滞纳金。()
A.14，0.5‰
B.15，0.5‰
C.14，1‰
D.15，1‰
参考答案：B
【羿文解析】按照规定，关税、进口环节增值税、进口环节消费税的纳税义务人或其代理人，应当自海关填
发税款缴款书之日起15日内向指定银行缴纳税款；逾期缴纳的，海关依法在原应纳税款的基础上，按日加收
滞纳税款万分之五的滞纳金。
 
18.按照《2000通则》的规定，若以CFR条件成交，买卖双方风险划分的界限是()。
A.以货物交给承运人为界
B.以货物交给第一承运人为界
C.以货物在装运港越过船舷为界
D.以货物在目的港越过船舷为界
参考答案：C
【羿文解析】按照《2000通则》，以CFR条件成交时，买卖双方风险划分的界限是货物越过装运港船舷，卖方
承担的基本义务是在合同规定的装运港和规定的期限内，将货物装上船并及时通知买方。
 
19.根据《INCOTERMS2010》，下列贸易术语中适用于各种运输方式的是()。
A.FOB
B.CFR
C.CIF
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 4D.CPT
参考答案：D
【羿文解析】《INCOTERMS2010》将贸易术语由原来的E、F、C、D四组分为两大类：一类适用于各种运输方式
，包括EXW、FCA、CPT、CIP、DAP、DAT和DDP；另一类仅适用于水运，包括FAS、FOB、CFR和CIF等。
 
20.海关对申请人的海关事务应当根据有关事实和材料，依据有关的法律、行政法规、规章进行审查并作出行
政裁定。决定应当自受理申请之日起()内作出。
A.60日
B.30日
C.20日
D.15日
参考答案：A
【羿文解析】
 
21.具有物权凭证作用的单据是()。
A.商业发票
B.提单
C.航空运单
D.铁路运单
参考答案：B
【羿文解析】提单也称海运提单，是用以证明海上货物运输合同和货物已经由承运人接受或者装船，以及承
运人保证据以交付货物的单据。海运提单的性质和作用表现为三个方面：①它是承运人应托运人的要求所签
发的货物收据，表明承运人已按提单所列内容收到了货物；②它是承运人与托运人之间订立运输合同的证明
；③它是物权凭证。
 
22.在出口大豆的合同中，若合同规定含水率为最高10%，则这里的“最高”是指()。
A.溢短装条款
B.质量公差
C.质量机动幅度条款
D.数量机动幅度条款
参考答案：C
【羿文解析】为了便于合同的顺利履行，减少争议，买卖双方通常要在合同制定时规定数量机动幅度条款
，这种条款一般称为“溢短装条款”。溢短装条款是指在规定商品具体数量的同时，再在合同中规定允许多
装或少装的一定百分比。质量公差是指被国际同行业公认的允许产品品质出现的差异，交货质量在此范围内
即可认为与合同相符。质量机动幅度条款是指为了避免质量条款的规定过于严格造成卖方交货困难，在合同
中确定对特定质量指标可在一定幅度内予以机动，其具体方法大致有规定范围、规定极限、规定上下差异几
种
 
23.根据《2000通则》，下列术语称为到达术语是()。
A.E组术语
B.F组术语
C.C组术语
D.D组术语，
参考答案：D
【羿文解析】《2000通则》是目前在国际贸易中使用最广泛的贸易术语惯例，共有13种术语，并根据这13种
术语的特点分为E、F、C、D四组。其中D组术语包括DAF(边境交货)、DES(目的港船上交货)、DEQ(目的港码头
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 5交货)、DDU(未完税交货)、DDP(完税后交货)5个贸易术语。D组术语称到达术语，按D组术语订立的合同属于
到货合同。
 
24.某报关企业的报关员张某在报关过程中，对委托人所提供的情况的真实性未进行合理审查，应当申报的项
目未申报，影响海关统计准确性，下列表述正确的是()
A.对报关企业予以警告或者处1000元以上1万元以下
B.对报关企业处货物价值10%以下罚款，暂停其六个月以内的从事报关业务
C.撤消其注册登记，处5万元以下的罚款
D.对张某的处罚为予以取缔，没收违法所得，可以处10万元以下的罚款报关员考试网
参考答案：B
【羿文解析】
 
25.某家企业从法国进口一台模具加工机床，发票分别列明：设备价款CIF上海USD600000，机器进口后的安装
调试费为USD20000，卖方佣金USD2000，与设备配套使用的操作系统使用费USD80000。该批货物经海关审定的
成交价格应为()。
A.USD702000
B.USD682000
C.USD680000
D.USD662000
参考答案：B
【羿文解析】进口货物的成交价格，是指卖方向中华人民共和国境内销售该货物时买方为进口该货物向卖方
实付、应付的，并按有关规定调整后的价款总额，包括直接支付的价款和间接支付的价款。厂房、机械或者
设备等货物进口后发生的建设、安装、装配、维修或者技术援助费用和买方(购货)佣金不应包括在内；卖方
(销售佣金)、与进口货物作为一个整体的容器费、包装费和协助价值应计入，因此，成交价格=设备价款+卖
方佣金+与设备配套使用的操作系统使用费=USD600000+USD2000+USD80000=USD682000。
 
26.实行集中申报的进出口货物，应当适用()。
A.每次装载货物的运输工具申报进境之日实施的税率
B.各项货物进出口海关接受该货物申报之日实施中的税率中的最低税率
C.每次装载货物的运输工具抵达指运地之日实施的税率
D.每次货物进出口时海关接受该货物申报之日实施的税率
参考答案：D
【羿文解析】经海关批准，实行集中申报的进出口货物，应当适用每次货物进出口时海关接受该货物申报之
日实施的税率。
 
多项选择题
27.下列叙述正确的为()。
A.件数栏目裸装货物填报为1
B.毛重栏计量单位为千克，不足l千克的填报为1
C.0.3%的保险费率，币制是美元填报为502/0.3/1
D.应计入完税价格的502英镑杂费总价在报关单杂费栏中填报为303/502/3
参考答案：ABD
【羿文解析】C应填报为：“0.3/1”。
 
28.下列税费中，不足人民币50元免予征收的有()。
A.滞纳金
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 6B.关税
C.增值税
D.消费税
参考答案：ABCD
【羿文解析】进出口关税、进口环节代征税、滞纳金、船舶吨税一律以人民币计征，采用四舍五入法计算至
分。起征点为人民币50元，不足人民币50元的免予征收。
 
29.以下在纸质报关单上为一个栏目，而在“单一窗口”或QP报关单预录入界面需要分开录入的栏目有()。
A.运输工具名称/航次号
B.随附单证
C.数量及单位
D.关联报关单号
参考答案：AC
【羿文解析】
 
30.下列关于澳门CEPA项下受惠商品转运进境的表述，正确的有()。
A.不能从香港以外的地区或者国家转运
B.如果经过香港转运至内地口岸，需向海关交验在澳门签发的联运提单
C.如果经过香港转运至内地口岸，需向海关交验中国检验(香港)有限公司出具的未再加工证明文件
D.应当向海关交验香港海关查验报告
参考答案：ABC
【羿文解析】澳门CEPA项下原产于澳门的受惠进口货物不能从香港以外的地区或者国家转运，如果经过香港
转运至内地口岸的，纳税义务人还应当向海关交验在澳门签发的联运提单、中国检验(香港)有限公司出具的
未再加工证明文件等。
 
31.特定减免税进口监管制度主要适用于符合国家特定减免税优惠政策的特定()、特定()、特定()进口的货物
。
A.地区
B.贸易
C.企业
D.用途
参考答案：ACD
【羿文解析】
 
32.对开信用证一般所适用的贸易方式有()。
A.易货贸易
B.转口贸易
C.来料加工
D.补偿贸易
参考答案：ACD
【羿文解析】对开信用证方式中，双方互为进口方和出口方，互为对开信用证的申请人和受益人，即第一张
信用证的受益人和开证申请人分别是第二张回头信用证的开证申请人和受益人。对开信用证多用于易货交易
、来料加工和补偿贸易业务，交易的双方都担心对方凭第一张信用证出口或进口后，另外的一方不履行进口
或出口的义务，于是采用这种互相联系、互为条件的开证办法，彼此得以约束。
 
33.在以下列条件成交的合同中，属于装运合同的是()
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 7A.FOB广州
B.CIF纽约
C.DES波士顿
D.CFR巴黎
参考答案：ABD
【羿文解析】F和C组属于装运合同
 
34.在国际货物运输中，根据不同商品，班轮运费计收方式通常有()。
A.按货物实际重量计收
B.按货物的体积／容积计收
C.按商品价格计收
D.由货主和船公司议定
参考答案：ABCD
【羿文解析】根据不同商品，班轮运费计收标准通常分为以下几种：①按货物的毛重计收运费，称为重量吨
；②按货物的体积／容积计收，称为尺码吨；③按毛重或体积从高计收；④按商品价格计收，称为从价运费
；⑤按货物的重量或体积或从价计收；⑥按货物的重量或体积，再加上从价运费计算；⑦按照货物的个数或
件数计收；⑧由货主和船公司议定，又称议定运价。
 
35.下列选项中，免征船舶吨税的有()。
A.军队、武装警察部队专用或者征用的船舶
B.吨税执照期满后24小时内不上下客货的船舶
C.自境外以购买、受赠、继承等方式取得船舶所有权的初次进口到港的空载船舶
D.应征税额在人民币50元以下的船舶
参考答案：ABCD
【羿文解析】下列船舶免征吨税：①应征税额在人民币50元以下的船舶；②自境外以购买、受赠、继承等方
式取得船舶所有权的初次进口到港的空载船舶；③吨税执照期满后24小时内不上下客货的船舶；④非机动船
舶(不包括非机动驳船)；⑤捕捞、养殖渔船；⑥避难、防疫隔离、修理、终止运营或者拆解，并不上下客货
的船舶；⑦军队、武装警察部队专用或者征用的船舶；⑧依照法律规定应当予以免税的外国驻华使领馆、国
际组织驻华代表机构及其有关人员的船舶；⑨国务院规定的其他船舶。税额
 
36.以下属于进口附加税的有()。
A.滑准税
B.反补贴税
C.反倾销税
D.保障措施关税
参考答案：BCD
【羿文解析】进口附加税指国家由于特定需要对进口货物征收除关税正税之外另行征收的一种进口税。进口
附加税一般具有临时性，包括反倾销税、反补贴税、保障措施关税、报复性关税等特别关税。
 
37.按照《2000通则》，下列贸易术语中适用于多种运输方式的有()。
A.FCA
B.FAS
C.DAF
D.CPT
参考答案：ACD
【羿文解析】根据《2000通则》的解释，FCA是指货交承运人，适用于各种运输方式；FAS是指装运港船边交
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 8货，适用于水上运输；DAF是指边境交货，适用于各种运输方式；CPT是指运费付至……，适用于各种运输方
式。
 
38.当事人提供的担保应与其需要履行的法律义务相当，下列关于担保金额的表述正确的是()。
A.为提前放行货物提供的担保，担保金额不得超过可能承担的最高税款总额
B.为办理特定海关业务提供的担保，担保金额不得超过可能承担的最高税款总额或者海关总署规定的金额
C.因有明显的转移、藏匿应税货物及其他财产迹象被责令提供的担保，担保金额不得超过可能承担的最高税
款总额
D.为有关货物、物品、运输工具免予或者解除扣留、封存提供的担保，担保金额不得超过该货物、物品、运
输工具的2倍的价款
参考答案：ABC
【羿文解析】为有关货物、物品、运输工具免予或者解除扣留、封存提供的担保，担保金额不得超过该货物
、物品、运输工具的等值价款。
 
39.关于“CFR”贸易术语，属于卖方义务的有()。
A.卖方必须自担风险和费用，办理货物出口所需的一切海关手续
B.卖方必须自付费用，按照通常条件订立运输合同，把货物运输至指定目的港
C.卖方订立保险合同，并向买方提供投保所需的信息
D.卖方必须自付费用，向买方提供表明载往约定目的港的通常运输单据
参考答案：ABD
【羿文解析】C项，CFR合同的卖方不负责办理保险手续，不支付保险费，不提供保险单据，有关海上运输的
货物保险由买方自理。
 
40.合同备案后变更的，符合下列条件时直接到海关和银行办理变更手续，不需经商务部门审批。()
A.贸易性质不变
B.商品品种不变
C.合同变更金额小于1万美元(含1万美元)
D.延期不超过3个月
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
41.相同货物是指包括()在内与被估货物在所有方面都相同的货物。
A.物理性质
B.信誉和质量
C.包装
D.成交数量
参考答案：AB
【羿文解析】“相同货物”是指与进口货物在同一国家或地区生产的，在物理性质、质量和信誉等所有方面
都相同的货物，但是表面的微小差异允许存在。
 
42.下列选项中，对知识产权海关保护叙述正确的有()。
A.我国知识产权海关保护的范围有商标专用权、著作权和信息专有权
B.向海关总署申请知识产权备案的申请人必须为知识产权权利人
C.人民法院判定不侵犯知识产权权利人的知识产权的，知识产权权利人应当依法承担赔偿责任
D.个人携带或邮寄进出境物品(超出自用、合理数量)不适用《中华人民共和国知识产权海关保护条例》
参考答案：BC
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 9【羿文解析】A项，我国知识产权海关保护的范围为：与进出口货物有关并受中华人民共和国法律、行政法规
保护的知识产权，包括商标专用权、著作权和与著作权有关的权利、专利权、奥林匹克标志专有权、世界博
览会标志专有权；D项，超过自用、合理数量的个人携带或邮寄进出境物品也适用知识产权海关保护条例。
 
43.关于原产地证，下列说法错误的是()。
A.《中国一东盟合作框架协议》进口货物的原产地证书，应当白东盟国家有关机构签发之日起4个月向我国境
内申报地海关提交，经过第三方转运的，提交期限延长为6个月
B.原产于东盟国的进口货物，如果每批产品的FOB价不超过200美元的，兔于提交原产地证书或流动证明，但
进口货物收货人应同时按照有关要求就进口货物具备原产资格进行书而声明
C.港澳CEPA的原产地证明书，一个原产地证书可多次使用，适用于多批进口货物
D.ECFA原产地证书的有效期为自签发之日起12个月内有效
参考答案：AC
【羿文解析】A选项错。《中国-东盟合作框架协议》进口货物的原产地证书白签发之日起1年内有效。B选项
正确。C选项港澳CEPA的原产地证明书，一个原产地证书只适用于一批进口货物，不可多次使用。特别优惠关
税待遇原产地证明书的有效期为白签发之日起180日。D选项正确。
 
44.下列属于关税附加税的有()。
A.反倾销税
B.反补贴税
C.消费税
D.增值税
参考答案：AB
【羿文解析】关税按照是否根据税则征税，分为正税和附加税。正税是按照《进出口税则》中的进口税率征
收的关税。附加税是指国家由于特定需要，对进口货物除征收关税正税之外另行征收的关税，一般具有临时
性特点，包括反倾销税、反补贴税、保障措施关税、报复性关税等。
 
45.下列属于法定减免关税的进出口货物有()。
A.外国政府、国际组织无偿赠送的物资
B.无商业价值的广告品和货样
C.进出境运输工具装载的途中必需的燃料、物料
D.在海关放行前遭受损坏或者损失的货物
参考答案：ABCD
【羿文解析】根据现行规定，下列进出口货物、进出境物品，减征或者免征关税：①关税税额在人民币50元
以下的一票货物；②无商业价值的广告品和货样；③外国政府、国际组织无偿赠送的物资；④在海关放行前
遭受损坏或者损失的货物；⑤进出境运输工具装载的途中必需的燃料、物料和饮食用品；⑥中华人民共和国
缔结或者参加的国际条约规定减征、免征关税的货物、物品；⑦法律规定减征、免征关税的其他货物、物品
等。
 
46.根据《2000通则》，从我国出口货物可选用的贸易术语有()。
A.FCAShanghai
B.FOBNaples
C.CIFRotterdam
D.CFRBombay
参考答案：ACD
【羿文解析】FCA为货交承运人，其后加指定的装运港，FCAShanghai表示上海为装运港；FOB为装运港船上交
货，其后加指定装运港，FOBNaples表示那不勒斯港为装运港；CIF为成本加保险费、运费，其后加指定的目
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 10的港，CIFRotterdam表示鹿特丹为目的港；CFR为成本加运费，其后加指定的目的港，CFRBombay表示孟买为
目的港。
 
47.进口关税计征方法包括()。
A.从价税
B.从量税
C.复合税
D.反倾销税
参考答案：ABC
【羿文解析】根据现行规定，进口关税计征方法包括从价税、从量税、复合税、滑准税等，反倾销税属于进
口附加税。
 
48.下列关于海关行政处罚管辖的表述，正确的有()。
A.由发现违法行为的海关管辖，也可以由违法行为发生地海关管辖
B.两个以上海关都有管辖权的案件，由最先发现违法行为的海关管辖
C.管辖不明确的案件，可以由海关总署指定管辖
D.重大、复杂的案件，由有关海关协商确定管辖，协商不成的，报请共同的上级海关指定管辖
参考答案：AB
【羿文解析】根据《中华人民共和国海关行政处罚实施条例》，海关行政处罚的管辖主要包括：①由发现违
法行为的海关管辖，也可以由违法行为发生地海关管辖；②两个以上海关都有管辖权的案件，由最先发现违
法行为的海关管辖；③管辖不明确的案件，由有关海关协商确定管辖，协商不成的，报请共同的上级海关指
定管辖；④重大、复杂的案件，可以由海关总署指定管辖。
 
49.下列在规定期限内追征、补征税款时需加收滞纳金的情形有()。
A.海关发现非因纳税义务人违规造成少征或者漏征税款的
B.海关发现因纳税义务人违反规定造成少征税款的
C.海关发现海关监管货物因纳税义务人违反规定造成漏征税款的
D.因纳税义务人违反规定需在征收税款的同时加收滞纳金，纳税义务人未在规定的15天缴款期限内缴纳税款
的
参考答案：BCD
【羿文解析】根据现行规定，进出口货物放行后，海关发现少征或者漏征税款的，应当自缴纳税款或者货物
放行之日起1年内，向纳税义务人补征税款；因纳税义务人违反规定造成少征或者漏征税款的，海关可以自缴
纳税款或者货物放行之日起3年内追征税款，并按规定加收滞纳金；海关发现海关监管货物因纳税义务人违反
规定造成少征或者漏征税款的，应当自纳税义务人应缴纳税款之日起3年内追征，并按规定加收滞纳金；因纳
税义务人违反规定需在征收税款的同时加收滞纳金的，如果纳税义务人未在规定的15天缴款期限内缴纳税款
，另行加收自缴款期限届满之日起至缴清税款之日止所滞纳税款的0.5‰的滞纳金。
 
50.在国际贸易中，常用于中间商转售货物交易的信用证包括()。
A.对背信用证
B.对开信用证
C.可撤销信用证
D.可转让信用证
参考答案：AD
【羿文解析】对背信用证通常是由中间商为转售他人货物从中图利，或两国不能直接进行交易需要通过第三
国商人以此种办法沟通贸易而开立的。可转让信用证是指经出口商请求，进口商同意，由开证银行在信用证
上注明“可转让”字样，即授权受益人可以将信用证所列金额的全部或部分转让出口商以外的第三者，使其
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 11有权使用转让后的信用证。
 
51.下列哪些协助费用应计入完税价格。()
A.进口货物所包含的材料费的价值
B.进口货物所包含的部件、零件价值
C.在生产进口货物过程中使用的工具、模具的价值
D.在生产进口货物过程中消耗的材料的价值
参考答案：ABCD
【羿文解析】在确定完税价格时，要按有关规定进行调整，包括有计入项目和扣除项目，协助的价值属于计
入项目，协助价值计入到完税价格中应满足的条件页要掌握记忆，哪些协助费用应计入完税价格页要掌握记
忆。
 
52.下列关于优惠原产地规则的表述，正确的有()。
A.优惠原产地规则可以是以优惠贸易协定通过双边协定形式制定的特殊原产地认定标准
B.优惠原产地规则可以是以优惠贸易协定通过多边协定形式制定的特殊原产地认定标准
C.优惠原产地规则是用于认定进口货物有无资格享受比最惠国更优惠待遇的依据
D.优惠原产地规则一般都制定了货物直接运输的条款
参考答案：ABCD
【羿文解析】优惠原产地规则是指一国为了实施国别优惠政策而制定的法律、法规，是以优惠贸易协定通过
双边、多边协定形式或者由本国自主形式制定的一些特殊原产地认定标准，因此也称为协定原产地规则。由
于优惠原产地规则是用于认定进口货物有无资格享受比最惠国更优惠待遇的依据，因此其认定标准通常会与
非优惠原产地规则不同，其宽或严完全取决于成员方。进口国(地区)为了防止此类优惠措施被滥用或规避
，一般都制定了货物直接运输的条款。
 
53.上海某进出口公司分别以D/PAT90DAYSAFTERSIGHT和D/AAT90DAYSAFTERSIGHT两种支付条件对外出口了两批
货物，对这两笔业务叙述正确的有()。
A.前者是进口人在到期日付清贷款后才可取得货运单据，后者是进口人在见票时承兑后即可取得货运单据
B.对前者卖方没有货款两空的风险，而后者对于卖方存在这种风险
C.前者的风险比后者大
D.后者的风险比前者大
参考答案：ABD
【羿文解析】“D/PAT90DAYSAFTERSIGHT”为远期付款交单，“D/AAT90DAYSAFTERSIGHT”为承兑交单，托收
方式对卖方来说，即使是付款交单，因为货已发运，万一对方因市价低落或财务状况不佳等原因拒付，卖方
将遭受来回运输费用的损失和货物转售的损失。远期付款交单和承兑交单，卖方承受的资金负担很重，而承
兑交单风险更大，因为买方只要承兑远期汇票，就可以取得运输单据，从而提取货物，一旦买方拒付，卖方
可能要承担货款两失的风险。
 
54.关于海关审定完税价格的叙述正确的有()。
A.进口货物以海关审定的成交价格为基础的到岸价格为完税价格
B.进口货物的到岸价格不能确定时，可以该项进口货物同一出口国(或地区)购进的相同或类似货物的成交价
格为基础估定完税价格
C.进口货物的到岸价格不能确定时，可以该项进口货物的相同或类似货物在国际市场上的成交价格为基础估
定完税价格
D.进口货物的到岸价格不能确定时，可以该项货物相同或类似货物在国内市场上的零售价格减去进口关税、
进口环节其他税费以及进口后的运输、储存、加工并扣除其利润后的价格为基础估定完税价格
参考答案：AB
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 12【羿文解析】
 
55.下列哪些选项，不计入出口货物完税价格的税收、费用()。
A.出口关税
B.输出地点装载后的运费及相关费用
C.在货物价款中单独列明由卖方承担的佣金
D.输出地点装载后的保险费
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
56.海关行政处罚决定的作出，当事人如果逾期不履行行政处罚决定的，海关可以采取()措施。
A.到期不缴纳罚款的，每日按罚款数额的3%加以处罚
B.海关可以变价抵缴或者以当事人提供的担保抵缴
C.申请人民法院强制执行
D.扣留纳税义务人价值相当于应纳税款的货物或者其他财产
参考答案：ABC
【羿文解析】D不属于海关采取的措施，D属于税收保全措施，当纳税义务人在海关依法责令其提供纳税担保
，而纳税义务不能提供的时候，可以采取的措施。
 
57.集装箱运输适用于公路、铁路、海洋、航空等多种运输方式，其可分为()。
A.FCL
B.LCL
C.CY-CY
D.CFS-CFS
参考答案：AB
【羿文解析】集装箱运输即以集装箱作为运输单位进行货物运输，它可以适用于公路、铁路、海洋、航空等
多种运输方式。集装箱货物的装箱方式有两种：整箱货(FullContainerLoad，FCL)和拼箱货
(LessContainerLoad，LCL)。
 
判断题
58.我国进出口商品编码第5、6位数级子目号为HS子目，7、8位级数子目号列为本国子目。()
参考答案：对
【羿文解析】我国进出口税则中的编码为8位数，第5、6位数级子目号列为协调制度原有的编码，分别代表一
级子目、二级子目，第7、8位是我国根据实际情况加入的本国子目。
 
59.根据有关规定，对海关总署作出的具体行政行为不服的，应向国务院申请行政复议。()
参考答案：错
【羿文解析】海关行政复议的复议机关是作出该具体行政行为的海关的上一级海关；对海关总署直接作出的
具体行政行为不服的，应向海关总署申请行政复议。
 
60.经海关同意，知识产权权利人可以向海关提供总担保。总担保的金额相当于知识产权权利人上一年度向海
关申请扣留侵权嫌疑货物后发生的仓储、保管和处置费用之和，此金额不足20万元的，总担保金额为人民币
20万元。()
参考答案：对
【羿文解析】
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1361.公民、法人或者其他组织认为海关的具体行政行为所依据的规定不合法，在对具体行政行为申请行政复议
时可以一并向海关行政复议机关提出对该规定的审查申请。()
参考答案：对
【羿文解析】
 
62.海关行政复议是指公民、法人或者其他组织不服海关及其工作人员的具体行政行为，认为该行政行为侵犯
其合法权益，依法向海关复议机关提出复议申请，请求重新审查并纠正原具体行政行为，海关复议机关按照
法定程序对上述具体行政行为的合法性和适当性(合理性)进行审查并作出决定的海关法律制度。()
参考答案：对
【羿文解析】海关行政复议是指公民、法人或者其他组织不服海关及其工作人员的具体行政行为，认为该行
政行为侵犯其合法权益，依法向海关复议机关提出复议申请，请求重新审查并纠正原具体行政行为，海关复
议机关按照法定程序对上述具体行政行为的合法性和适当性(合理性)进行审查并作出决定的海关法律制度。
海关行政复议的作用包括：①保护公民、法人或其他组织的合法权益；②维护和监督海关依法行使职权。
 
63.价格磋商是海关与进口企业议定完税价格的过程。()
参考答案：错
【羿文解析】价格磋商是指海关在使用除成交价格以外的估价方法时，在保守商业秘密的基础上，与纳税义
务人交换彼此掌握的用于确定完税价格的数据资料的行为。
 
64.在我国境内销售货物或提供加工、修理修配劳务以及进口货物的单位和个人，应当依照规定缴纳增值税。
()
参考答案：对
【羿文解析】
 
65.以投资额外的资金进口机器设备的外商投资企业在报关时，报关单贸易方式栏应填“外商投资设备，物品
”。()
参考答案：错
【羿文解析】外商投资企业在投资总额以外用自有资金进口自用机器设备，贸易方式栏应填报为“一般贸易
”。
 
66.海关发现多征税款的，应当立即通知纳税义务人办理退还手续，但已征收的滞纳金不予退还。()
参考答案：对
【羿文解析】进口环节增值税已予抵缴的除国家另有规定外不予退还，已征收的滞纳金不予退还。
 
67.报关单上“商品名称，规格型号”栏日，对的填写应有：中文商品名称、规格、型号、商品的英文名称和
品牌，缺一不可。()
参考答案：错
【羿文解析】分两行填报及打印，第一行打印进出口货物规范的中文名称，必要时可加住原文，第二行打印
规格型号。商品的英文名称并非缺一不可。
 
68.我国目前征收的进口附加税主要是报复性关税。()
参考答案：错
【羿文解析】我国目前征收的进口附加税主要是反倾销税。
 
69.我国关税征收的客体也就是征税的对象是各类进出境人员、运输工具、货物和物品。()
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 14参考答案：错
【羿文解析】各类进出境人员不属于征税对象，运输工具所征收的不是关税，而是船舶吨税。
 
70.纳税义务人向海关缴纳税款的方式主要有柜台支付和网上支付两种。()
参考答案：对
【羿文解析】纳税义务人向海关缴纳税款的方式主要有两种：①持缴款书到指定银行营业柜台办理税费交付
手续(即“柜台支付税费”)，②向签有协议的银行办理电子交付税费手续(即“网上支付税费”)。
 
71.把两种或两种以上货物拼装在一个集装箱内，货到目的地后，承运人在目的地集装箱货运站拆箱，将货物
按种类分拨，收货人就此提货，这类货物为拼箱货。()
参考答案：错
【羿文解析】拼箱货是指货量不足一整箱，一般需要由承运人在集装箱货运站负责将不同发货人的货物拼装
在一个集装箱内，货到目的地后，承运人在目的地集装箱货运站拆箱将货物分拨，收货人就此提货。
 
72.北京煤炭进出口总公司(01109lxxxx)对巴基斯坦签约出口“水洗炼焦煤”10万吨，由唐山煤炭分公司
(04309lxxxx)执行合同，组织货源，并安排进出口。在这一情况下报关单“经营单位”栏日应填报为：北京
煤炭进出口总公司011091XXXXX。()
参考答案：错
【羿文解析】合同的签订者和执行者不是同一企业的，经营单位应按执行合同的企业填报。本题经营单位应
为唐山煤炭分公司及其单位编码：唐山煤炭分公司04309lxxxx。
 
73.就卖方要承担的义务而言，在FCA、CIP、CPT这三种贸易术语中，FCA最小，CPT其次，CIP最大。()
参考答案：对
【羿文解析】FCA即货交承运人，卖方将货物交给买方指定的承运人即完成交货；CPT即运费付至，卖方负责
支付运费付至目的港(地)；CIP即运费、保险费付至，卖方负责支付运费、保险费付至目的港。因此，就卖方
承担的义务大小而言，FCA＜CPT＜CIP。
 
74.海运单的内容和海运提单基本相同，因此海运单的“收货人”一栏也可做成可转让形式的抬头，如“凭指
示”等。()
参考答案：错
【羿文解析】海运单的内容和海运提单基本相同。但由于海运单是不可转让的，亦不能作为物权凭证，因此
海运单的“收货人”一栏必须是实际的收货人，而不能做成可转让形式的抬头，如“凭指示”或“凭某某指
示”。
 
75.同一张报关单上不允许填写不同海关统计商品编号的货物。()
参考答案：错
【羿文解析】同一张报关单上，可以允许填写不超过五项海关统计商品编号的货物，但需逐项填报清楚。
 
76.某机械进出口公司从日本进口联合收割机10台并同时进口部分附件，分装30箱装运进口。在向海关申报时
，进口货物报关单附有发票、装箱单、海运提货单各一份，发票注明每台单价为CIF上海USD22400，总价为
USD224000，附件不另计价。据此，进口货物报关单的有关栏目应分别填写为：(1)成交方式：CIF；(2)件数
：30；(3)商品名称：联合收割机及其附件；(4)原产地：日本；(5)单价：22400。以上填写全部符合《进口
货物报关单填制规范》。()
参考答案：对
【羿文解析】
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 15 
77.进口货物的价格，按照货价、货物运抵中华人民共和国境内输入地点起卸前的运输及其相关费用、保险费
之和统计，其中包含的境外出口关税税额，应当予以扣除。()
参考答案：错
【羿文解析】根据《统计条例》第八条的规定，进口货物的价格，按照货价、货物运抵中华人民共和国境内
输入地点起卸前的运输及其相关费用、保险费之和统计；出口货物的价格，按照货价、货物运抵中华人民共
和国境内输出地点装卸前的运输及其相关费用、保险费之和统计，其中包含的出口关税税额，应当予以扣除
，即进口货物的价格按照CIF价格进行统计，出口货物的价格按照FOB价格进行统计。
 
78.在集装箱货物运输交接中，拼箱货的交接方式是CFS-CFS。()
参考答案：对
【羿文解析】拼箱货指货量不足一个整箱，一般需要由承运人在集装箱货运站负责将不同发货人的货物拼装
在一个集装箱内，货到目的地后，承运人在目的地集装箱货运站拆箱将货物分拨，收货人就此提货，这种交
接方式称为“货运站到货运站”(CFS-CFS)。
 
79.下列关于海关对侵权货物没收后，没收货物侵权特征无法消除的，有偿转交知识产权权利人白用。()
参考答案：错
【羿文解析】
 
80.进口货物申报前，报关人员需要将提单正本换成能够从港区或仓库提取货物的单据称为到货通知。()
参考答案：错
【羿文解析】
 
81.在支付方式中，信用证方式对卖方来说比较可靠，付款交单(D/P)与承兑交单(D/A)都有不同程度的风险
，但承兑交单最易为买方所接受，有利于达成交易。所以，在进出口业务中，应扩大对承兑交单的应用。()
参考答案：错
【羿文解析】在进出口业务中使用信用证支付最为保险。在采用托收支付货款时，买卖双方必须在合同中明
确交单条件。因在承兑交单条件下，因为买方只要承兑远期汇票，就可以取得运输单据，从而提取货物，一
旦买方拒付，卖方可能要承担货款两失的风险。
 
82.进出口环节税不包括船舶吨税。()
参考答案：对
【羿文解析】进出口税费是指在进出口环节中由海关依法征收的关税、消费税、增值税等税费。船舶吨税是
根据《中华人民共和国海关船舶吨税暂行办法》的规定，由海关在设关口岸对进出、停靠我国港口的国际航
行船舶征收的一种使用税。征收船舶吨税的目的是用于航道设施的建设，其虽由海关代征，但不属于进出口
环节由海关依法征收的税费。
 
83.进出口货物报关单”数量及单位“栏必须按海关法定计量单位和成交计罱单位填报。成交计量单位与法定
计最单位不一致的，须填报与海关法定计景转换后的单位及数量，同时还需填报成交计量单位及数量。()
参考答案：对
【羿文解析】
 
84.海关接受知识产权保护备案和采取知识产权保护措施的申请后，因知识产权权利人未提供确切情况而未能
发现侵权货物，未能及时采取保护措施或者采取保护措施不力的，由知识产权权利人自行承担责任。()
参考答案：对
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 16【羿文解析】
 
85.只要参加报关员资格全国统一考试并取得《报关员资格证书》，即成为报关员。()
参考答案：错
【羿文解析】取得资格证书后，还必须按规定程序在海关注册，经海关批准，才能成为正式的报关员。
 
86.装货单又称下货纸，是船运公司或其代理人向托运人签发的接受托运申请并命令船长收货装运的凭据。()
参考答案：对
【羿文解析】装货单俗称下货纸，是由船公司或其代理人在接受托运人提出的托运申请后，向托运人签发的
凭以命令船长收货装船的依据。
 
87.如托运人与承运人之间事先无货运协议或类似性质的任何协议，提单就是双方之间订立的运输合同。当托
运人将提单通过背书方式转让给第三者时，提单就是承运人与第三者之间的合同。()
参考答案：对
【羿文解析】提单是承运人应托运人的要求所签发的货物收据，表明承运人己按提单所列内容收到了货物
，它是承人与托运人之间订立运输合同的证明，同时它也是物权凭证。
 
88.海关不能认定货物是否侵犯商标专用权的，收发货人向海关提供相当于货物价值的担保后，可以请求海关
放行货物，海关应当放行并书面通知知识产权权利人。()
参考答案：错
【羿文解析】海关不能认定货物是否侵犯有关专利权的，收发货人向海关提供相当于货物价值的担保后，可
以请求海关放行货物，海关应当放行并书面通知知识产权权利人。
 
89.出境修理货物复运进境时超过海关规定期限的，由海关按照一般进口货物完税价格审定的规定审查确定完
税价格。()
参考答案：对
 
共享题干题
【题干】某公司从日本以快件方式进口传真机使用的传感器一批(5纸箱，价值9万美元)；另，供货方免费提
供传真机使用说明书200份(1纸箱，标明价值50美元)。报关员在办理该批货物进口报关手续时因报关行为不
规范，被海关记5分。(设1美元=8元人民币；传真机使用说明书进口关税税率7.5%，进口环节增值税税率
17%；传真机传感器属自动许可管理商品。)根据上述案例，回答下列问题：
 
90.【不定项选择题】报关员报关行为不规范而被海关记5分的情形有()。
A.报关员自接到海关现场交单或者放行交单通知之日起10日内，未向货物所在地海关递交书面单证，导致海
关撤销报关单的
B.在海关签印放行前，因报关员填制报关单不规范，报关单位向海关申请撤销申报单证及其内容，经海关同
意且未对贸易管制、税收和海关统计造成危害的
C.在海关签印放行后，因报关员填制报关单不规范，报关单位向海关申请修改或撤销报关单，经海关同意且
不属于走私、偷逃税等违法违规性质的
D.在海关签印放行后，海关发现因报关员填制报关单不规范，报关单数量与实际不符，且有4位数以下差值
，经海关确认不属伪报，但影响海关统计的
参考答案：ACD
【羿文解析】B项，在海关签印放行前，因报关员填制报关单不规范，报关单位向海关申请撤销申报单证及其
内容，经海关同意且未对贸易管制、税收和海关统计造成危害的，报关员被海关记2分。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 17 
91.【不定项选择题】进口传感器在向海关申报时，应使用下列何种报关单()。
A.进出境快件KJI报关单
B.进出境快件KJ2报关单
C.进出境快件KJ3报关单
D.进口货物报关单
参考答案：D
【羿文解析】文件类进出境快件报关时，应提交进出境快件KJI报关单；对关税税额在人民币50元以下的货物
和海关规定准予免税的货样、广告品，应提交进出境快件KJ2报关单；对应予征税的货样、广告品(法律、行
政法规规定实行许可证件管理的、需进口付汇的除外)，应提交进出境快件KJ3报关单；其他进境的货物类快
件，一律按进口货物相应的报关程序提交申报单证。
 
92.【不定项选择题】在向海关申报进口传感器时，报关员应向海关提交的监管证件是()。
A.代码为“7”的自动进口许可证
B.代码为“0”的自动进口许可证
C.代码为“V”的自动进口许可证
D.代码为“I”的进口许可证
参考答案：B
【羿文解析】属于新旧机电产品，应适用代码为“0”的自动进口许可证。
 
93.【不定项选择题】下列有关传真机使用说明书报关的表述中，正确的有()。
A.应与传感器分单申报
B.应与传感器在一份报关单上分项填报
C.进口报关手续由收货人办理
D.进口报关手续由运营人代理
参考答案：AD
【羿文解析】进口快件报关手续应由运营人代理，说明书填快件报关单，传感器按货物填进口货物报关单
，分单申报。
 
94.【不定项选择题】下列关于传真机使用说明书进口关税与进口环节增值税的征收情况，正确的是()。
A.进口关税免征；进口环节增值税免征
B.进口关税30元；进口环节增值税73.1元
C.进口关税免征；进口环节增值税73.1元
D.进口关税免征；进口环节增值税68元
参考答案：D
【羿文解析】传真机使用说明书进口关税税额=50×8×7.5%=30(元)，不足50元，应免予征收；进口环节增值
税税额=50×8×17%=68(元)。
 
【题干】
 
 
95.【不定项选择题】该企业在报核前发生火灾，导致其记载关务数据的电脑在火灾中被烧毁，该企业可以
()。
A.向海关说明情况，申请手册延期
B.向海关申请新手册，作废在执行手册
C.向海关申请抄录进出口数据，进行核销手续
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 18D.向海关申请免于核销
参考答案：AC
【羿文解析】
 
96.【不定项选择题】生产蓝色塑料袋时的HDPE单耗是()。
A.0.98
B.1.01
C.0.99
D.1
参考答案：B
【羿文解析】
 
97.【不定项选择题】在生产过程中，由于加工厂区突然断电，造成在产的部分塑料袋不满足合同要求且无法
再利用，此部分塑料袋应作何种处理()。
A.认定为边角料，按边角料内销价格征税
B.认定为残次品，按残次品内销价格征税
C.认定为边角料，按原进口料件申报价格征税
D.认定为残次品，按原进口料件申报价格征税
参考答案：D
【羿文解析】
 
98.【不定项选择题】生产红色塑料袋时的HDPE净耗是()。
A.0.98
B.1.01
C.0.99
D.1
参考答案：C
【羿文解析】
 
99.【不定项选择题】在核销时海关发现，该企业单耗申报的工艺损耗实为注塑生产不良率。经查该行为为该
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 19企业关务主管为谋求企业奖励金故意为之。据此，海关可以采取的措施是()。
A.移交缉私部门处理
B.将该企业关务主管移交检察院
C.要求企业开除该关务主管
D.对该企业进行降级处理
参考答案：A
 
100.【不定项选择题】对于订单交期紧迫而料件未到货的情况，该企业关务经理的正确做法应该是()。
A.要求供应商通过综保区转变货物属性，该企业用手册从综保区进口
B.更换其他有库存保税料的供应商向海关办理深加工结转备案，取得备案手续后交货
C.要求供应商A后续补办结转手续，该企业正常生产核销
D.要求延期交货，必须经过手册增补并向海关办理深加工结转申报表后方可交货
参考答案：AB
【羿文解析】
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 20