强化练习题（11） 
单项选择题
1.报头员于某2009年11月30日在海关注册，根据报关员记分考核管理规定标准，其计分周期为11月30日至（
）为一个记分周期。
A.2009年12月31日
B.2010年11月29日
C.2010年11月30日
D.2010年12月31日
参考答案：A
【羿文解析】
 
2.纸质手册管理的保税加工货物，报核期限是在手册有效期到期之日起或最后一批成品出运后（ ）内向海关
报核。
A.15天
B.25天
C.30天
D.60天
参考答案：C
【羿文解析】
 
3.纳税义务人或者其代理人应自（ ）内，以书面形式提供相关资料或者其他证据，证明其申报价格真实、准
确或者双方之间的特殊关系未影响成交价格。
A.海关发出“价格质疑通知书”之日起5个工作日
B.海关发出“价格质疑通知书”之日起30个工作日
C.收到“价格质疑通知书”之日起5个工作日
D.收到“价格质疑通知书”之日起30个工作日
参考答案：C
【羿文解析】在确定完税价格过程中，海关对申报价格的真实性或准确性有疑问，或有理由认为买卖双方的
特殊关系可能影响到成交价格时，向纳税义务人或者其代理人制发“中华人民共和国海关价格质疑通知书
”，将质疑的理由书面告知纳税义务人或者其代理人。纳税义务人或者其代理人应自收到价格质疑通知书之
日起5个工作日内，以书面形式提供相关资料或者其他证据，证明其申报价格真实、准确或者双方之间的特殊
关系未影响成交价格。纳税义务人或者其代理人确有正当理由无法在规定时间内提供资料或证据的，可以在
规定期限届满前以书面形式向海关申请延期。除特殊情况外，延期不得超过10个工作日。
 
4.使用（ ）贸易术语进行交易时，卖方及时向买方发出“已装船通知”至关重要，因为它直接影响买卖双方
对运输途中的风险承担。
A.CIF
B.DES
C.FOB
D.CFR
参考答案：C
【羿文解析】
 
5.出口许可证有效期为（ ），有效期截止时间不得超过（ ）。
A.1年；当年12月31日
B.6个月；次年2月底
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1C.1年；3月31日
D.6个月；当年12月31日
参考答案：D
【羿文解析】
 
6.临时反倾销措施实旖的期限，自临时反倾销措施决定公告规定实施之日起，不超过（ ）个月，特殊情况
，可以延长至（ ）个月。
A.6，12
B.5，8
C.4，9
D.3，6
参考答案：C
【羿文解析】
 
7.我国ATA单证册的签发机构是：
A.海关总署
B.中国国际商会
C.国务院
D.外经贸部
参考答案：B
【羿文解析】
 
8.经海关批准，未办理纳税手续进境，在境内加工、装配后复运出境的货物是（ ）。
A.过境货物
B.暂准进出口货物
C.一般进出口货物
D.保税加工货物
参考答案：D
【羿文解析】
 
9.进口许可证有效期为（ ），特殊情况需要跨年度使用的，有效期最长不得超过次年（ ）。
A.1年；3月31日
B.6个月；2月底
C.3个月；1月31日
D.9个月；3月31日
参考答案：A
【羿文解析】应注意进口许可证有效期与出口许可证有效期的区别。
 
10.按照海关对报关员积分考核管理的有关规定，一次记10分的情形是（ ）。
A.在海关签印放行前，因报关单填制不规范，被海关退单的
B.未按规定在随附单上加盖报关专用章的
C.电子数据报关单的有关项目填写不规范，海关退回责令更正的
D.出借本人报关员证的
参考答案：D
【羿文解析】按照海关对报关员积分考核管理的有关规定，一次记分的分值为10分的情形包括：①出借本人
报关员证、借用他人报关员证或者涂改报关员证内容的；②在海关签印放行后，海关发现因报关员填制报关
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 2单不规范，报关单币值或者价格填报与实际不符且两者差额在100万元人民币以上，数量与实际不符且有4位
数以上差值，经海关确认不属伪报的。
 
11.对于进出口许可证的管理原则，以下表述正确的是（ ）。
A.进口许可证管理实行“一证一关”制和“非一批一证”制
B.出口许可证管理实行“一批一证”制和“非一批一证”制
C.出口许可证管理实行“一批一证”制
D.出口许可证管理实行“一证一关”制、“一批一证”制和“非一批一证”制
参考答案：D
【羿文解析】进口许可证管理实行“一证一关”，一般情况下，进口许可证为“一批一证”。如要实行“非
一批一证”，应当同时在进口许可证备注栏内打印“非一批一证”字样，但最多不超过12次；出口许可证管
理实行“一证一关”制、“一批一证”制和“非一批一证”制。因此，本题的答案为D。
 
12.下列不属于我国货物进出口许可管理制度的是（ ）。
A.禁止进出口管理
B.限制进出口管理
C.自动进口许可管理
D.出入境检验检疫管理
参考答案：D
【羿文解析】货物、技术进出口许可管理制度是我国进出口许可管理制度的主体，是国家对外贸易管制中极
其重要的管理制度。其管理范围包括禁止进出口的货物和技术、限制进出口的货物和技术、自由进出口的技
术，以及自由进出口中部分实行自动许可管理的货物。
 
13.兰州某公司从天津新港进口一批货物，在天津新港海关办理进口转关手续，货物由转关运输货物承运人按
照海关要求运至兰州并在兰州海关报关进口。在转关通关制度中天津新港被称为（ ）。
A.进境地
B.启运地
C.指运地
D.转关地
参考答案：A
【羿文解析】
 
14.下列关于海关统计项目的表述，正确的是（ ）。
A.进出境货物的统计重量和数量应以报关单位申报的重量和数量为依据
B.进口货物的价格，按照货价、货物运抵中华人民共和国境内输入地点起卸前的运费及相关费用、保险费之
和统计
C.进境货物运输方式，应当按照货物运抵我国境内指运地时的运输方式进行统计
D.我国进口货物按海关结关的日期进行统计，出口货物按海关放行的日期进行统计
参考答案：B
【羿文解析】A项，进出口货物的统计重量和数量应以海关查验放行的实际重量和数量为依据；C项，进境货
物的运输方式，应当按照货物运抵我国关境第一口岸时的运输方式进行统计；D项，我国进口货物按海关的放
行日期进行统计，出口货物按海关结关的日期进行统计。
 
15.经过海关批准设立，对已办结海关出口手续的货物进行存储、保税货物配送、提供流通性增值服务的海关
专用监管仓库，“出口配送型”而积不低于（ ），国内结转型仓库不低
A.5000平方米；1000平方米
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 3B.2000平方米；1000平方米
C.5000平方米；3000平方米
D.3000平方米；2000平方米
参考答案：A
【羿文解析】
 
16.下列属于保税加工货物特征的是（ ）。
A.进出境时缴纳进出口税费
B.进出境海关现场放行并未结关
C.进出口时提交相关的许可证件
D.海关放行即办结了海关手续
参考答案：B
【羿文解析】保税加工货物有以下特征：①料件进口时暂缓缴纳进口关税及进口环节海关代征税，成品出口
时除另有规定外无须缴纳关税；②料件进口时除国家另有规定外免予交验进口许可证件，成品出口时凡属许
可证件管理的，必须交验出口许可证件；③进出境海关办结货物现场放行并未结束海关监管。
 
17.执行拆解旧金属加工合同(不含废1日汽车、摩托车及主要部件拆解)的企业，应凭（ ）批准证件向海关办
理登记备案手续。
A.国家外经贸部批准文件
B.国家计委的项目批准证件
C.废物进口许可证
D.进口许可证
参考答案：C
【羿文解析】固体废物进口单位在组织进口列入限制进口目录和自动许可进口目录的固体废物前，应当直接
向环境保护部提出固体废物进口申请，由环境保护部审查批准，取得环境保护部签发的“中华人民共和国限
制进口类可用做原料的固体废物进口许可证”或“中华人民共和国自动许可进口类可用做原料的固体废物进
口许可证”后方可组织进口。
 
18.保税区企业进口免税的机器设备应填制（ ）。
A.进口货物报关单
B.出口货物报关单
C.进境备案清单
D.出境备案清单
参考答案：A
【羿文解析】
 
19.下列商品，属于我国禁止进口的是（ ）。
A.虎骨
B.发菜和麻黄草
C.木炭
D.原木
参考答案：A
【羿文解析】虎骨、发菜和麻黄草、木炭、硅砂、石英砂均属于我国禁止出口商品，虎骨同时也属于我国禁
止进口商品。
 
20.根据海关规定，成立报关企业应由（ ）部门批准。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 4A.国家经贸委
B.外经贸部
C.海关总署
D.所在地海关
参考答案：C
【羿文解析】申请报关企业注册登记许可的申请人应当到所在地直属海关对外公布受理申请的场所向海关提
出申请，并提交所需材料。经海关初审认为符合条件的，应将申请人提交的材料及初审意见报海关总署审批
。
 
21.原10000美元以下的合同，变更后进口金额超过10000美元，A、B类企业（ ）。
A.需要重新开设台帐
B.不需要重新开设台帐
C.不需要经过商务部门审批
D.A类企业进口料件如果涉及限制类商品的，加收相应的保证金。
参考答案：A
【羿文解析】需要重新开设台帐。B类企业进口料件如果涉及限制类商品的，加收相应的保证金，A类企业开
展限制类商品，实行空转，不需缴纳保证金。
 
22.对进出口货物的品名申报不实而影响国家税款征收的，海关所作的处罚，正确的是（ ）。
A.1000元以上1万元以下罚款
B.1000元以上3万元以下罚款
C.货物价值5%以上30%以下罚款
D.漏缴税款30%以上2倍以下罚款
参考答案：D
【羿文解析】根据海关规定，报关单位在办理报关业务的过程中，进出口货物的品名、税则号列、数量、规
格、价格、贸易方式、原产地、起运地、运抵地、最终目的地或者其他应当申报的项目未申报或者申报不实
的，分别依照下列规定予以处罚，有违法所得的，没收违法所得：①影响海关统计准确性的，予以警告或者
处1000元以上1万元以下罚款；②影响海关监管秩序的，予以警告或者处1000元以上3万元以下罚款；③影响
国家许可证件管理的，处货物价值5%以上30%以下罚款；④影响国家税款征收的，处漏缴税款30%以上2倍以下
罚款；⑤影响国家外汇、出口退税管理的，处申报价格10%以上50%以下罚款。
 
23.出口货物的发货人或其代理人除海关特准的外，根据规定应当在（ ）向海关申报。
A.装货前24小时
B.装货的24小时前
C.货物运抵口岸24小时内
D.承载的运输工具起运(或起航)的24小时前
参考答案：B
【羿文解析】按新修订的《海关法》第三章第24条内容是这样叙述的：“进口货物的收货人应当自运输工具
申报进境之日起十四日内，出口货物的发货人除海关特准的外应当在货物运抵海关监管区后，装货的24小时
以前，向海关申报。”
 
24.2012年实行进口许可证管理的货物有消耗臭氧层物质和重点旧机电产品，其中重点旧机电产品的发证机构
为（ ）。
A.计划单列市、以及商务部授权的其他省会城市的商务主管部门
B.各省、白治区、直辖市的商务主管部门
C.商务部驻各地特派员办事处
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 5D.商务部配额许可证事务局
参考答案：D
【羿文解析】
 
25.滞报金的起征点为人民币（ ）元。
A.10
B.50
C.100
D.500
参考答案：B
【羿文解析】
 
26.下列减征或者免征进口关税的货物，属于特定减免税范围的是（ ）。
A.科教用品
B.关税税额在人民币50元以下的一票货物
C.国有公益性收藏单位进口的藏品
D.无商业价值的货样
参考答案：A
【羿文解析】目前实施特定减免税的项目主要有：①外商投资项目投资额度内进口自用设备；②外商投资企
业自有资金项目；③国内投资项目进口自用设备；④贷款项目进口物资；⑤重大技术装备；⑥特定区域物资
；⑦科教用品；⑧科技开发用品；⑨救灾捐赠物资；⑩扶贫慈善捐赠物资；⑩残疾人专用品；⑧集成电路项
目进口物资；⑩海上石油、陆上石油项目进口物资；⑩远洋渔业项目进口自捕水产品；⑩无偿援助项目进口
物资。
 
27.关于下列单位的审批经营机关说法错误的是（ ）。
A.进出口货物收发货人应由商务部主管机关审批其经营权
B.报关企业从事报关纳税服务活动，须向海关办理报关注册登记许可
C.既从事报关纳税服务活动，又经营国际货物运输代理业务的报关企业，须由商务部主管机关审批其经营权
D.从事保税仓库存储的企业须报商务部主管机关审批
参考答案：D
【羿文解析】保税仓库是指经海关批准设立的专门存放保税货物及其他未办结海关手续货物的仓库，需报所
在地主管海关提交书面申请，由主管海关受理并报直属海关审批，选项D说法错误。本题是选择说法错误的选
项，因此本题的答案为D。
 
28.进境快件应当自运输工具申报进境之日起（ ）内，出境快件在运输工具离境（ ）之前，向海关申报。
A.14日；3小时
B.14日；24小时
C.15日；3小时
D.15日；24小时
参考答案：A
【羿文解析】进出境快件的申报期限为：进境快件应当自运输工具申报进境之日起14日内，出境快件在运输
工具离境3小时之前，向海关申报。
 
29.出口加工区区内开展加工贸易业务，适用电子帐册管理，实行备案电子帐册滚动累扣，核扣，每（ ）核
销一次。
A.3个月
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 6B.6个月
C.9个月
D.12个月
参考答案：B
【羿文解析】
 
30.过境货物的过境期限为6个月，因特殊原因，可以向海关申请延期，经海关同意后，最长可延期个月。过
境货物超过规定的期限个月仍未过境的，海关按规定依法提取变卖，变卖后的货款按有关规定处理。（ ）
A.6：6
B.6：3
C.3：6
D.3：3
参考答案：D
【羿文解析】海关规定，过境货物的过境期限为6个月，因特殊原因，可以向海关申请延期，经海关同意后
，最长可延期3个月。过境货物超过规定的期限3个月仍未过境的，海关按规定依法提取变卖，变卖后的货款
按有关规定处理。
 
31.报关企业注册登记许可，应由下列哪个部门作出（ ）。
A.海关总署
B.直属海关
C.隶属海关
D.海关总署授权的直属海关或隶属海关
参考答案：B
【羿文解析】
 
32.进口许可证的有效期是（ ），当年有效。特殊情况需要跨年度使用时，有效期最长不得超过次年（
），逾期自行失效。
A.1年；3月31日
B.6个月；1月31日
C.1年；1月31日
D.6个月；3月31
参考答案：A
【羿文解析】
 
33.报关员对记分的行政行为有异议的，应当自收到告知单之日起（ ）内向作出该记分行政行为的海关部门
提出书面申辩。
A.3日
B.7日
C.10日
D.30日
参考答案：B
【羿文解析】《记分考核管理办法》规定：报关员对记分的行政行为有异议的，应当自收到电子或纸质告知
单之日起7日内向作出该记分行政行为的海关部门提出书面申辩；海关应当在接到申辩申请7日内作出答复
，对记分错误的应当及时予以更正。
 
34.甲企业对另一关区的乙企业进口的加工贸易料件进行加工，成品交乙企业出口，应当由（ ）到（ ）所在
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 7地主管海关办理加上贸易合同备案手续。
A.甲企业：乙企业
B.甲企业：甲企业
C.乙企业：甲企业
D.乙企业：乙企业
参考答案：C
【羿文解析】2011年考题
 
35.进出口用于出版的音像制品，在组织进口前应向申请《进口音像制品批准单》。（ ）
A.广电总局
B.新闻出版总署
C.文化部
D.商务部
参考答案：B
 
多项选择题
36.货物、技术进出口许可管理制度是我国进出口许可制度的主体，其管理范围包括（ ）。
A.禁止进出口货物和技术
B.限制进出口货物和技术
C.自由进出口的技术
D.自由进口中部分实行自动许可管理的货物
参考答案：ABCD
【羿文解析】货物、技术进出口许可管理制度是我国进出口许可制度的主体，是国家对外贸易管制中极其重
要的管理制度。其管理范围包括禁止进出口货物和技术、限制进出口货物和技术、自由进出口的技术和自由
进口中部分实行自动许可管理的货物。
 
37.关税的纳税义务人包括（ ）。
A.进口货物的收货人
B.出口货物的发货人
C.进出境物品的所有人
D.运输工具的负责人
参考答案：ABC
【羿文解析】关税纳税义务人，亦称关税纳税人或关税纳税主体，是指依法负有直接向国家缴纳关税义务的
法人或自然人。我国关税的纳税义务人是进口货物的收货人、出口货物的发货人、进出境物品的所有人。
 
38.以下关于无代价抵偿货物海关监管基本特征的表述，正确的有（ ）。
A.进出口无代价抵偿货物免予交验许可证件
B.进口无代价抵偿货物，不征收进口税
C.出口无代价抵偿货物，不征收出口税
D.现场放行后，海关不再按照无代价抵偿货物进行监管
参考答案：ABCD
【羿文解析】无代价抵偿货物海关监管的基本特征如下：①进出口无代价抵偿货物免予交验进出口许可证件
；②进口无代价抵偿货物，不征收进口关税和进口环节海关代征税，出口无代价抵偿货物，不征收出口关税
；③现场放行后，海关不再按照无代价抵偿货物进行监管。
 
39.在货物进境后、办结海关放行手续前，当事人可以向海关申请办理直接退运手续的情形有（ ）。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 8A.因国家政策调整，收货人无法提供相关证件的
B.属于误卸货物，能够提供发货人书面证明文书的
C.有关贸易发生纠纷，能够提供有效货物所有权凭证的
D.货物残损，能够提供相关检验证明文书的
参考答案：ABCD
【羿文解析】在货物进境后、办结海关放行手续前，有下列情形之一的，当事人可以向海关申请办理直接退
运手续：①因国家贸易管理政策调整，收货人无法提供相关证件的；②属于错发、误卸或者溢卸货物，能够
提供发货人或者承运人书面证明文书的；③收发货人双方协商一致同意退运，能够提供双方同意退运的书面
证明文书的；④有关贸易发生纠纷，能够提供法院判决书、仲裁机构仲裁决定书或者无争议的有效货物所有
权凭证的；⑤货物残损或者国家检验检疫不合格，能够提供国家检验检疫部门根据收货人申请而出具的相关
检验证明文书的。
 
40.报关员代表所属企业向海关办理报关业务时，应履行的义务有（ ）。
A.熟悉所申报货物的基本情况，对申报内容和有关材料的真实性、完整性进行合理审查
B.提供齐全、正确、有效的单证，准确、清楚、完整地填制海关单证，并按照规定办理报关业务及相关手续
C.海关查验进出口货物时，配合海关查验
D.按照规定参加直属海关或者直属海关授权组织举办的报关业务岗位考核
参考答案：ABCD
【羿文解析】报关员应当履行以下义务：①熟悉所申报货物的基本情况，对申报内容和有关材料的真实性、
完整性进行合理审查；②提供齐全、正确、有效的单证，准确、清楚、完整地填制海关单证，并按照规定办
理报关业务及相关手续；⑧海关查验进出口货物时，配合海关查验；④配合海关稽查和对涉嫌走私违规案件
的查处；⑤按照规定参加直属海关或者直属海关授权组织举办的报关业务岗位考核；⑥持报关员证办理报关
业务，海关核对时，应当出示；⑦妥善保管海关核发的报关员证和相关文件；⑧协助落实海关对报关单位管
理的具体措施。
 
41.下列哪些行为中，需要经过直属海关关长或者其授权的隶属海关关长的批准（ ）。
A.对于走私嫌疑的运输工和有藏匿走私货物、物品嫌疑的场所，在两区外进行检查时
B.查询案件涉嫌单位和人员在金融机构、邮政企业的存款、汇款
C.在海关监管区和海关附近沿海沿边规定地区，对有走私嫌疑的运输工具、货物进行扣留的
D.对进出境货物、物品进行查验时
参考答案：ABC
【羿文解析】
 
42.使馆和使馆人员携运进出境物品进出境时，下列（ ）情形不准进出境。
A.携运进镜的物品超出海关核准的直接需用数量范围的
B.未依照规定向海关办理有关备案、申报手续的
C.未经海关批准，擅自将已免税进境的物品进行转让、出售等处置后，再次申请进境同类物品的
D.携运中国政府禁止或者限制进出境物品进出境，应当提交有关证件而不能提供的
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
43.进出境快件中，（ ）适用“中华人民共和国海关进出境快件KJ2报关单”申报。
A.关税税额在人民币50元以下的货物
B.没有商业价值的广告品
C.零星进口的进料加工料件
D.从境外返回的单件修理物品
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 9参考答案：AB
【羿文解析】按照规定，对关税税额在人民币50元以下的货物和海关规定准予免税的货样、广告品，应提交
“中华人民共和国海关进出境快件KJ2报关单”、每一进境快件的分运单、发票和海关需要的其他单证。
 
44.我国对部分旧机电产品的进口实行严格控制，分别实施（ ）管理
A.进口许可证
B.自动进口许可证
C.废物进口许可证
D.禁止进口
参考答案：ABD
【羿文解析】
 
45.报关程序按时间先后可以分为（ ）。
A.前期阶段
B.进出境阶段
C.提货阶段
D.后续阶段
参考答案：ABD
【羿文解析】
 
46.溢卸、误卸货物报关程序的适用是根据该货物的处置来决定的，以下关于溢卸、误卸货物报关程序适用的
表述正确的有（ ）。
A.退运境外，当事人可以向海关申请办理直接退运手续
B.溢短相补，短卸货物原收货人或其代理人按照无代价抵偿货物办理进口手续
C.物归“原主”，指运境外港口、车站的误卸货物，运输工具负责人或其代理人要求运往境外时，按照转运
货物办理海关手续
D.就地进口，溢卸货物由原收货人接受的，原收货人或其代理人应按一般进口货物办理进口手续
参考答案：ABCD
【羿文解析】A项，退运境外属于溢卸或误卸货物，能够提供发货人或者承运人书面证明文书的，当事人可以
向海关申请办理直接退运手续；B项，溢短相补应由短卸货物原收货人或其代理人按照无代价抵偿货物的报关
程序办理进口手续；C项，物归“原主”指运境外港口、车站的误卸货物，运输工具负责人或其代理人要求运
往境外时，经海关核实后按照转运货物办理海关手续，转运至境外；D项，就地进口，溢卸货物由原收货人接
受的，原收货人或其代理人应按一般进口货物报关程序办理进口手续，填写进口货物报关单向进境地海关申
报，并提供相关的溢卸货物证明，如属于许可证件管理商品的，应提供有关的许可证件；海关征收进口关税
和进口环节海关代征税后，放行货物。
 
47.联网企业的加工贸易业务向商务主管部门提出，商务主管部门总审定联网企业的（ ），符合条件的，签
发“联网监管企业加工贸易业务批准证”。
A.加工贸易资格
B.业务范围
C.合同审批
D.加工生产能力
参考答案：ABD
【羿文解析】商务主管部门对联网企业开展的加工贸易业务，取消合同审批。
 
48.进出境运输工具进入或驶离我国关境时，应当向海关如实申报（ ）。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 10A.运输工具所载旅客人数
B.运输工具服务人员名单
C.运输工具所载邮递物晶情况
D.运输工具上的人员疫情
参考答案：ABC
【羿文解析】运输工具进出境报关时须向海关申明的主要内容有：①运输工具进出境的时间、航次(车次)、
停靠地点等；②运输工具进出境时所载运货物情况，包括过境货物、转运货物、通运货物、溢短卸(装)货物
的基本情况；③运输工具服务人员名单及其自用物品、货币等情况；运输工具所载旅客情况；④运输工具所
载邮递物品、行李物品的情况；⑤其他需要向海关申报清楚的情况，如由于不可抗力原因，运输工具被迫在
未设关地点停泊、降落或者抛掷、起卸货物、物品等情况。除此以外，运输工具报关时还需提交运输工具从
事国际合法性运输必备的相关证明文件，如船舶国籍证书、吨税证书、海关监管簿、签证簿等，必要时还需
出具保证书或缴纳保证金。
 
49.海关根据企业分类管理标准。在海关注册登记两年以上，无不良记录，信誉良好，并符合规定的7条标准
，适用A类企业管理的。下列选项中，哪些标准属于7条标准的情形（ ）。
A.企业年进出口额在100万美元以上
B.连续两年报关单差错率在5%以下
C.指定专人负责海关事务
D.1年内出现两次违规行为
参考答案：ABC
【羿文解析】D选项的情形属于对企业实行C类管理的情形。A类企业的标准应为在半年内无走私违规行为记录
，连续两年无拖欠海关税收情事。A、B、C、D四类企业适用的标准是哪些要掌握。
 
50.“无代价抵偿货物”的监管制度特征有（ ）。
A.须向海关提交原进口报关单
B.免于交验进口许可证
C.无须缴纳进口税费
D.海关放行后即结关
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
51.2011年，我国进出口许可证的发证机构是（ ）。
A.商务部配额许可证事务局
B.商务部驻各地特派员办事处
C.各省级商务厅(局)、外经贸委(厅、局)
D.商务部授权的省会城市商务厅(局)、外经贸委(厅，局)
参考答案：ABCD
【羿文解析】要把许可证的发证机构、两用物项和技术的发证机构及自动进口许可证的发证机构要区分开来
。
 
52.进出口货物纳税人在规定的期限内没有缴纳税款的，经真属海关关长或者其授权的隶属海关关长的批准
，海关可以（ ）。
A.书面通知其开户银行或者其他金融机构从其存款内扣缴税款
B.将应税货物依法变卖，以变卖所得抵缴税款
C.扣留并依法将其价值相当于应缴纳税款的货物或者其他财产，以变卖所得抵缴税款
D.扣留出口货物纳税人
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 11参考答案：ABC
【羿文解析】
 
53.保税物流中心需要变更（ ），企业申请由直属海关报海关总署审批，其他变更事项报直属海关备案。
A.经营单位名称
B.地址
C.仓储面积
D.业务范围
参考答案：ABC
【羿文解析】
 
54.根据《报关服务质量要求》，报关服务质量标准主要包括（ ）。
A.报关差错率
B.通关速度
C.报关服务成本
D.委托方满意度
参考答案：ABD
【羿文解析】
 
55.下列属于特许权使用费的有（ ）。
A.专利权使用费
B.商标权使用费
C.著作权使用费
D.专有技术使用费
参考答案：ABCD
【羿文解析】特许权使用费是指进口货物的买方为取得知识产权权利人及权利人有效授权人关于专利权、商
标权、专有技术、著作权、分销权或者销售权的许可或者转让而支付的费用。
 
56.报关单位有（ ）情形时，海关暂停其报关权。
A.报关企业出让其名义供他人办理进出口货物报关纳税事宜的
B.报关企业向海关关员行贿的
C.拖欠税款或不履行纳税义务的
D.所属报关员1年内3人次以上被海关暂停执业的
参考答案：AC
【羿文解析】报关企业有下列情形之一的，责令改正，给予警告，可以暂停6个月以内从事报关业务：①拖欠
税款或者不履行纳税义务的；②报关企业出让其名义供他人办理进出口货物报关纳税事宜的；③损坏或者丢
失海关监管货物，不能提供正当理由的；④有需要暂停其从事报关业务的其他违法行为的。报关单位有BD两
项的情形时，海关撤销其报关注册登记。
 
57.下列关于进出境旅客申报制度表述正确的是（ ）。
A.进出境旅客携带的物品在价值超过免税限额，应选择“红色通道”向海关进行申报
B.进出境旅客携带物品在数量上超出过免税限额，应选择“红色通道”，向海关进行申报
C.进出境旅客携带物品在数量和价值上均不超过免税限额，但属于国家限制进出境物品，应向海关申报
D.进出境旅客没有携带应向海关申报物品的，无需填写《申报单》，应选择“绿色通道”通关
参考答案：ABCD
【羿文解析】
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 12 
58.对外贸易救济措施包括（ ）。
A.反倾销措施
B.反补贴措施
C.救济措施
D.保障措施
参考答案：ABD
【羿文解析】
 
59.海关作为国家进出关境的监督管理机关，对下列事务具有行政许可权：（ ）
A.企业报关资格的许可
B.报关员的报关从业许可
C.企业从事对外贸易经营业务的许可
D.企业从事海关监管货物仓储业务的许可
参考答案：ABD
【羿文解析】
 
60.下列选项中属于海关行政强制措施的是（ ）。
A.在两区内，经关长批准，对有证据证明有走私嫌疑的运输工具、货物、物品进行扣留
B.对有违反海关法的嫌疑人进行查问，调查其违法行为
C.经关长批准封存被稽查人的货物
D.对于海关监管货物加施封志
参考答案：ACD
【羿文解析】对有违反海关法的嫌疑人进行查问，调查其违法行为属于查问权。
 
61.下列选项中，属于特定减免税通关制度特征的有（ ）。
A.原则上免予交验进出口许可证件
B.货物进口验放后仍需受海关监管
C.在特定条件和规定范围内使用，可减免进口税费
D.脱离特定的使用范围，应按实际去向办理相关的报关和纳税手续
参考答案：BCD
【羿文解析】A项，特定减免税货物是实际进口货物，按照国家有关进出境管理的法律、法规的相关规定，凡
属于进口需要交验许可证件的货物，收货人或其他代理人都应当在进口，申报时向海关提交进口许可证件。
 
62.目前我国限制进口货物管理按照其限制方式划分为（ ）
A.许可证件管理
B.关税配额管理
C.绝对配额管理
D.货物自动进口许可管理
参考答案：AB
【羿文解析】题目问的“限制进口货物管理”的内容，我国限制进口货物管理按照其限制方式划分为许可证
件管理和关税配额管理两种。C不能选，在以前的管理方式中，进口配额管理分为绝对配额管理和关税配额管
理，我国加入WTO后，作为WTO的成员国不允许采取绝对配额管理的措施。D货物自动进口许可管理，实施货物
自动进口许可管理的进口货物，属于自由进口货物的其中一种，不属于限制进口货物，题目问的是，限制进
口货物的划分
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1363.报关单位有下列情形之一的，应当以书而形式向注册地海关报告。海关在办结有关手续后，应当依法办理
注销注册登记手续（ ）。
A.破产、解散、自行放弃报关权或者分立成两个以上新企业的；
B.被工商行政管理机关注销登记或者吊销营业执照的；
C.丧失独立承担责任能力的；
D.报关企业丧失注册登记许可的；
E.进出口货物收发货人的对外贸易经营者备案登记表或者外商投资企业批准证书失效的；
参考答案：ABCDE
【羿文解析】
 
64.《中华人民共和国海关法》规定，中华人民共和国海关的基本任务有（ ）。
A.监督管理
B.征收关税
C.查缉走私
D.编制统计
参考答案：ABCD
【羿文解析】《海关法》明确规定海关有四项基本任务，即监管进出境的运输工具、货物、行李物品、邮递
物品和其他物品(监管)，征收关税和其他税费(征税)，查缉走私(缉私)和编制海关统计(统计)。
 
65.海关可以取消报关员从业资格的情形包括（ ）。
A.有报关员执业禁止行为的
B.构成走私罪的
C.记分已达到30分的
D.一年内有2次以上走私行为的
参考答案：BD
【羿文解析】报关员构成走私犯罪，或者1年内有2次以上走私行为的，海关可以取消其报关从业资格。B项
，有报关员执业禁止行为的，海关予以警告，责令其改正，并可以处2000元以下罚款；D项，根据海关规定
，记分达到30分的报关员，海关中止其报关员证效力，不再接受其办理报关手续。
 
66.下列关于保税物流园区与境外之间进出货物报关适用单证、许可证件管理规定正确的有（ ）。
A.园区自用的进口货物适用进口货物报关单
B.园区展示的进境货物适用进出境备案清单
C.境外运入园区的货物不实行许可证件管理
D.园区运往境外的货物不实行许可证件管理
参考答案：ABCD
【羿文解析】海关对园区与境外之间进出的货物实行备案制管理，但园区自用的免税进口货物、国际中转货
物或者法律、行政法规另有规定的货物除外。境外运入园区的货物不实行许可证件管理。从园区运往境外的
货物，除法律、行政法规另有规定外，免征出口关税，不实行许可证件管理。
 
判断题
67.海关机构的设置为海关总署、直属海关、隶属海关和海关缉私警察机构。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】海关机构的设置为海关总署、直属海关和隶属海关三级。海关缉私警察机构，由海关总署、公
安部联合组建，设在海关总署。
 
68.在间接代理报关活动中，报关行为的法律后果直接作用于代理人，报关企业承担着收发货人自己报关时所
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 14应承担的相同法律责任。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】在间接代理中，报关企业接受进出口货物收发货人的委托，以自己的名义办理报关手续时，应
当承担与收发货人相同的法律责任。
 
69.出口直转转关是指出口货物在货物运抵起运地海关监管场所申报后，在起运地海关办理出口转关手续，再
到出境地海关办理出境手续的转关。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】出口直转转关是指出口货物在运抵起运地海关监管场所申报后，在起运地海关办理出口转关手
续再到出境地海关办理出境手续的转关。进口直转转关是指进口货物在进境地海关办理转关手续，货物运抵
指运地再在指运地海关办理申报手续的转关。
 
70.我国实行联合缉私、统一处理、综合治理的缉私体制，海关在打击走私中处于主导地位并负责与有关部门
的执法协调工作。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
71.在加工贸易银行保证金台账制度中，以加工贸易深加工结转方式转出、转入的商品属于限制类的，按限制
类商品管理。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】根据规定，在加工贸易银行保证金台账制度中，以加工贸易深加工结转方式转出、转入的商品
属于限制类的，按允许类商品管理。
 
72.对于经电缆、管道等方式输送进出口的货物，由于是特殊货物，因此无需向海关申报。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】对于经电缆、管道等方式输送进出口的货物，如水，原油、电力、天然气等，应该由经营人按
主管海关的要求，定期向海关申报。
 
73.对外贸易经营者进口列入《密码产品和含有密码技术的设备进口管理目录》的商品，在组织进口后，报关
前应向国家密码管理局申领密码进口许可证。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】对外贸易经营者进口列入《密码产品和含有密码技术的设备进口管理目录》的商品，以及含有
密码技术但暂未列入管理目录的商品，在组织进口前应事先向国家密码管理局申领密码进口许可证，凭以向
海关办理通关手续。
 
74.进出口许可证的签发统一由海关总署负责，实行分级管理。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】掌握进出口许可证的发证机构是哪些机构，容易出题的考点。
 
75.进口属于进口许可证管理的货物，收货人在货物进境后，办理海关报关手续前，应向相应的发证机构提交
进口许可证申请，并取得进口许可证。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】凡属于进出口许可证管理的货物，除国家另有规定外，对外贸易经营者应当在进口或出口前按
规定向指定的发证机构申领进出口许可证，持有关进出口许可证向海关办理申报和验放手续。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1576.联网企业不实行银行保证金台帐制度（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
77.出口加工区区内企业开展加工贸易业务不实行加工贸易银行保证金台账制度，适用电子账册管理，实行备
案电子账册的滚动累加、扣减，每年核销一次。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】海关规定，出口加工区区内企业开展加工贸易业务不实行加工贸易银行保证金台账制度，适用
电子账册管理，实行备案电子账册的滚动累加、扣减，每6个月核销一次。
 
78.我国报关企业目前大都采取直接代理形式代理报关，即接受委托人(进出口货物收发货人)的委托，以报关
企业自身的名义向海关办理进出口报关手续。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】直接代理报关是指报关企业接受委托人(即进出口货物收发货人)的委托，以委托人的名义办理
报关业务的行为。
 
79.“便捷通关电子帐册”的基本情况表内容发生改变的，只要未超出经营范围和加工能力，可以通过网络直
接向海关申请变更（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
80.报关企业在办理注册登记许可延期的同时办理换领报关企业登记证书手续。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
81.报关单位必须在取得对外贸易经营权并依法在海关注册登记后，才能办理报关手续。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】报关单位包括进出口货物收发货人和报关企业。进出口货物收发货人应取得对外贸易经营权
，并依法在海关注册登记后，方可办理报关手续；而报关企业不具有对外贸易经营权，须具备规定的设立条
件并取得海关报关注册登记许可。
 
82.针对大型企业的，以建立电子帐册为主要标志，以合同为单元，执行银行“保证金台帐”制度。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】针对大型企业的，以建立电子帐册为主要标志。以企业为单元进行管理，不再执行银行“保证
金台帐”制度。
 
83.某报关企业报关员利用本企业的迸料加J^手册代他人进口原材料构成走私行为，企业要承担相应的法律责
任。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
84.我国A公司以租赁方式从美国进口一台设备，该公司向海关申报时，需向海关提交的单据包括合同、发票
、装箱单。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 16 
85.我国目前所签订生效的各类国际条约，虽然不属于我国国内法的范畴，但就其效力仍可视为我国的法律渊
源之一。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】我国目前所缔结或者参加的各类国际条约、协定，虽然不属于我国国内法的范畴，但就其效力
而言可视为我国的法律渊源之一。
 
86.我国货物限制出口，按照其限制方式划分为出口配额限制和出口非配额限制。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
87.某企业利用假手册骗取加工贸易税收优惠的企业属于C类企业。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】属于D类企业。
 
88.我国A企业与法国外商签定进口进料加工合同，加工成成品后复运出口。由于国外市场不看好，A企业为可
自行将该批成品全部转内销。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】加工贸易保税货物因故需转内销的，应经商务主管部门审批。经批准转内销的加工贸易保税货
物属许可正管理的，补交许可证件。
 
89.海关监管区或装卸现场，特殊情况海关可以派员到监管区外进行查验。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
90.出口许可证的有效期不超过6个月，需要跨年度使用的，其有效期的截止日期不得超过次年2月底。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】
 
91.未取得报关从业资格从事报关业务的，予以取缔，没收违法所得，可以并处1万元以下罚款。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】未取得报关从业资格而从事报关业务的，予以取缔，没收违法所得，可以并处10万元以下罚款
。
 
92.在海关依法登记注册的单位即可以从事音像制品的进口业务，办理进出口业务时须向海关提交“进口音像
制品批准单”。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】
 
93.海关对保税货物的监管期限，自货物进入关境起到海关放行止。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】一般进口货物的监管期限是白货物进入关境起到海关放行止。保税货物的监管朝限，白货物进
入关境起到出境最终办结海关手续或转为实际进口最终办结海关手续止。
 
94.经营租赁租金进口货物按租金缴纳税款，海关审查确定的第一期租金或租金总额的完税价格计算税款数额
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 17，海关放行后，不再对货物进行监管。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】海关放行后，还需要对货物进行监管。
 
95.国家规定开展加1：贸易业务应当由经营企业到经营企业所在地商属海关办理加工贸易合同备案手续。（
）
参考答案：错
【羿文解析】国家规定开展加1：贸易业务应当由经营企业到加工企业的所在地主管海关办理加J：贸易合同
备案手续。
 
96.实际进出境并引起我国境内物质存景增加或减少的货物，列入海关统计。（ ）
参考答案：对
 
共享题干题
【题干】2018年3月，苏州世通医药有限公司(一般信用企业)以USD6000DAPSHANGHAI条款与美国A公司订立进
口原料药1000千克的合同(原料药暂未列入《进口药品目录》)，委托苏州永耀报关公司(一般认证企业)向苏
州工业园区海关办理进口报关手续。
 
97.【不定项选择题】苏州世通医药有限公司在进口通关时，海关（ ）。
A.按照一般信用企业进行管理
B.按照一般认证企业进行管理
C.按照高级认证企业进行管理
D.按照就低原则进行管理
参考答案：B
 
98.【不定项选择题】该批原料药报关时，应向海关提交的单证包括（ ）。
A.进口药品通关单
B.两用物项和技术出口许可证
C.原产地证书
D.发票、装箱单等商业单证
参考答案：AD
【羿文解析】
 
99.【不定项选择题】允许进口药品的口岸有（ ）。
A.北京
B.上海
C.南京
D.苏州工业园区
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
100.【不定项选择题】根据《2010年国际贸易术语解释通则》，A公司的义务有（ ）。
A.办理进口报关手续
B.租船订舱；支付运费、保险费
C.向买方提交提单、商业发票等合同规定的凭证
D.在合同规定的装运期内，将货物在装运港装船并通知买方
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 18参考答案：CD
【羿文解析】
 
101.【不定项选择题】根据《2010年国际贸易术语解释通则》，货物（ ）即完成交货。
A.在起运港越过船舷
B.在起运港装上船
C.运至上海
D.运至苏州
参考答案：C
【羿文解析】
 
【题干】深圳A贸易有限公司以CIPPORTKELANG条件向马来西亚B公司出口一批休闲鞋。于2017年11月6日向海
关申报出口，经海关查验，发现鞋上标有NIKE标识并通知权利人“耐克创新有限合伙公司”，权利人认为上
述货物侵犯其在海关总署备案的知识产权，向海关提出了采取知识产权保护措施申请。请就上述案例，回答
下列相关问题：
 
102.【不定项选择题】下列说法错误的有（ ）。
A.深圳A贸易有限公司负责办理运输和保险
B.马来西亚B公司负责办理运输和保险
C.深圳A贸易有限公司应将货物在马来西亚PORTKELANG交予客户
D.深圳A贸易有限公司应将货物在深圳蛇口港交予船公司
参考答案：BCD
【羿文解析】
 
103.【不定项选择题】经海关调查认定该批货物侵犯知识产权，下列描述正确的是（ ）。
A.深圳A贸易有限公司涉嫌走私货物罪，该批货物应予以没收
B.该批货物消除侵权特征后可依法拍卖，拍卖所得款上交国库
C.货物扣留期间的仓储费应当由深圳A贸易有限公司支付
D.若海关销毁该批货物，耐克创新有限合伙公司应当提供必要的协助
参考答案：BD
 
104.【不定项选择题】耐克创新有限合伙公司自接到海关的书面通知送达之日起，在（ ）工作日内必须提出
扣留侵权货物的书面申请。
A.1个
B.3个
C.5个
D.7个
参考答案：B
【羿文解析】
 
105.【不定项选择题】海关对该批货物的知识产权保护模式属于（ ），又称（ ）。
A.依申请保护，主动保护
B.依申请保护，被动保护
C.依职权保护，被动保护
D.依职权保护，主动保护
参考答案：D
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 19【羿文解析】
 
106.【不定项选择题】根据《知识产权海关保护条例》，深圳A贸易有限公司侵犯了海关知识产权保护中的（
）。
A.商标专用权
B.著作权
C.与著作权有关的权利
D.专利权
参考答案：A
【羿文解析】
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 20