强化练习题（4） 
单项选择题
1.某实行海关B类管理的企业对外签订进口3000美元棉花(加工贸易限制类商品)生产出口服装垫肩的加工贸易
合同，合同备案的手续应当是：
A.不设台帐，申领《登记手册》
B.不设台帐，不申领《登记手册》
C.设台帐，实转，申领《登记手册》
D.设台帐，空转，申领《登记手册》
参考答案：A
【羿文解析】本题进口的料件是棉花，因此属于“由境外厂商提供的的辅料以及其他零星进口料件金额在1万
美元以下的”：B类企业实行的管理是“不转／领册”。本题不属于“进口金额在5000美元及以下的列名的
78种客供服装辅料”的情形，进口的棉花不属于服装辅料。因此合同的金额为3000美元，按进口料件金额在
1万美元以下的零星料件来管理，B类企业的管理是“不设台帐／领册”。因此是这道题的答案是A。
 
2.大连某加工厂准备从韩国进口可用作工业原料的废铜，则该加工厂应凭（ ）批准证件向大连海关办理登记
备案手续。
A.国家商务部主管部门批准文件
B.国家环保部出具的废物进口许可证
C.国家计委的项目批准证件
D.国家对外贸易主管部门签发的进口许可证
参考答案：B
【羿文解析】固体废物利用单位在组织进口固体废物前，应当直接向环境保护部提出废物进口申请，由环境
保护部审查批准，取得环境保护部签发的废物进口许可证后才可组织进口。
 
3.运载进口货物的运输工具4月29日申报进境，收货人于5月17日(星期一)向海关申报，当天被海关接受。滞
报期应为（ ）天。
A.1
B.2
C.3
D.4
参考答案：D
【羿文解析】海关规定，进口货物的申报期限为自装载货物的运输工具申报进境之日起14日内(从运输工具申
报进境之日的第二天开始算)。进口货物收货人超过规定期限向海关申报的，滞报金的征收，以自运输工具申
报进境之日起第15日为起始日，以海关接受申报之日为截止日。进口货物滞报金按日计征。起始日和截止日
均计入滞报期间。滞报金的计征起始日如遇法定节假日，则顺延至其后第一个工作日。根据规定，本题中滞
报期从4月30日起算，到5月13日为14天，14日为滞报金计征起始日，17日申报，为截日。截止日与起始日均
非节假日，没有顺延问题，所以滞报4天。
 
4.“保税物流中心(B型)注册登记证书”的有效期（ ）。经营企业应当在有效期满前（ ）向（ ）办理延期
审查申请手续。
A.2年；30日；直属海关
B.3年；30日；直属海关
C.2年；30日；海关总署
D.3年；15日；海关总署
参考答案：B
【羿文解析】
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1 
5.下列不属于海关监管对象的是（ ）。
A.进出境运输工具
B.进出境货物
C.进出境物品
D.进出境人员
参考答案：D
【羿文解析】海关监管是指海关运用国家赋予的权力，通过一系列管理制度与管理程序，依法对进出境运输
工具、货物、物品的进出境活动所实施的一种行政管理。海关实施监督管理的范围是进出关境及与之有关的
活动，监督管理的对象是所有进出关境的运输工具、货物、物品。
 
6.保税港区内企业不可以开展的业务是（ ）。
A.一般贸易进出口
B.国际采购、分销和配送，国际中转
C.进出口货物存储
D.港口作业
参考答案：A
【羿文解析】保税港区是经国务院批准，设立在国家对外开放的口岸港区和与之相连的特定区域内，具有口
岸、物流、加工等功能的海关特殊监管区域。保税港区可以开展下列业务：①存储进出口货物和其他未办结
海关手续的货物；②国际转口贸易；③国际采购、分销和配送；④国际中转；⑤检测和售后服务维修；⑥商
品展示；⑦研发、加工、制造；⑧港口作业；⑨经海关批准的其他业务。
 
7.天津某企业(海关B类管理)，由境外免费提供4000美元的拉链用于服装加工贸易，该批拉链合同备案的手续
应当是（ ）。
A.不设台帐，免册
B.不设台帐，建立电子化手册
C.半实辏，建立电子化手册
D.半实转，免册
参考答案：A
【羿文解析】本题进口的料件是拉链，属于78种辅料的一种，且金额在5000美元以下。AA类、A类、B类企业
实行的管理都是不转，免手册，但必须凭出口合同向主管海关备案。
 
8.下列关于报关员在办理报关业务时的说法中，错误的是（ ）。
A.报关员不得同时兼任两个或两个以上报关单位的报关工作
B.报关员有权拒绝所属单位交办的单证不真实、手续不齐全的报关业务
C.报关员应按规定参加海关对报关员的记分考核
D.报关员对海关的行政处罚决定不服的，只能由所属报关单位向海关申请复议或者向人民法院起诉
参考答案：D
【羿文解析】D项，报关员对海关对其作出的处理决定享有陈述、申辩、申诉的权利，对海关的行政处罚决定
不服的，可以由本人向海关申请复议或者直接向人民法院起诉。
 
9.下列选项中，对自动进口许可的说法正确的是（ ）。
A.自动进口许可证有效期为2年，仅限公历年度有效
B.价值在20000元人民币的实验品进口可以免予交验自动进口许可证
C.对于原油、成品油、化肥、钢材四种大宗货物的散装货物溢短装数量在货物总量正负5%以内予以免征自动
进口许可证
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 2D.实行“非一批一证”管理的自动进口许可证项下货物，其许可证使用次数不得超过6次
参考答案：D
【羿文解析】A项，自动进口许可证有效期为6个月，但仅限公历年度内有效；B项，货样广告品、实验品进口
，每批价值不超过5000元人民币的，可予免交自动进口许可证；C项，对于原油、成品油、化肥、钢材四种大
宗货物的散装货物溢短装数量在货物总量3%以内予以免证验放，对其他货物溢短装数量在货物总量5%以内的
予以免证验放。
 
10.保税物流中心(A型)内的货物存储期限为（ ），需要延期的延期不得超过（ ）。
A.6个月；6个月
B.6个月；1个月
C.1年；1年
D.1年；6个月
参考答案：C
【羿文解析】
 
11.经海关批准，由中国境内一家企业法人经营，多家企业进入并从事保税仓储物流业务的海关监管场所是（
）。
A.保税物流中心(A型)
B.保税物流中心(B型)
C.公用型保税仓库
D.出口监管仓库
参考答案：B
【羿文解析】
 
12.对于自由进口许可证管理的货物，海关对散装货物溢短装数量在货物总量正负（ ）以内，免予另行申领
自动进口许可证。
A.1%
B.2%
C.3%
D.5%
参考答案：D
【羿文解析】
 
13.海关对有走私嫌疑的运输工具和有藏匿走私货物、物品嫌疑的场所行使检查权时，（ ）。
A.不能超出海关监管区和海关附近沿海沿边规定地区的范围
B.不受地域限制，但不能检查公民住处
C.在海关监管区和海关附近沿海规定地区，海关人员可直接检查；超出这个范围，只有在调查走私案件时
，才能直接检查，但不能检查公民住处
D.在海关监管区和海关附近沿海规定地区，海关人员可直接检查；超出这个范围，只有在调查走私案件时
，经直属海关关长或其授权的隶属海关关长批准才能进行检查，但不能检查公民住处
参考答案：D
【羿文解析】海关对有走私嫌疑的运输工具和有藏匿走私货物、物品的嫌疑的场所，在海关监管区和海关附
近沿海沿边规定地区，海关可直接检查，超出此范围，在调查走私案件时，经直属海关关长或其授权的隶属
海关关长批准，才能进行检查，但不能检查公民住处。
 
14.下列关于报关企业和进出口货物收发货人报关范围的表述，正确的是（ ）。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 3A.两者均可在关境内各海关报关
B.两者均只能在注册地海关辖区内各海关报关
C.报关企业可以在关境内各海关报关；进出口货物收发人只能在注册地海关辖区内各海关报关
D.报关企业只能在注册地海关辖区内各海关报关；进出口货物收发货人可以在关境内各海关报关
参考答案：D
【羿文解析】报关企业可以在依法取得注册登记许可的直属海关关区内各口岸或者海关监管业务集中的地点
从事报关服务，报关企业如需要在注册登记许可区域以外从事报关服务的，应当依法设立分支机构，并且向
拟注册登记地海关申请报关企业分支机构注册登记许可。进出口货物收发货人在海关办理注册登记后，可以
在中华人民共和国境内各口岸或者海关监管业务集中的地点代理本单位的报关业务，但不能代理其他单位报
关。
 
15.某家企业从法国进口一台模具加工机床，发票分别列明：设备价款CIF上海USD600000，机器进口后的安装
调试费为USD20000，卖方佣金USD2000，与设备配套使用的操作系统使用费USD80000。该批货物经海关审定的
成交价格应为（ ）。
A.USD702000
B.USD682000
C.USD680000
D.USD662000
参考答案：B
【羿文解析】进口货物的成交价格，是指卖方向中华人民共和国境内销售该货物时买方为进口该货物向卖方
实付、应付的，并按有关规定调整后的价款总额，包括直接支付的价款和间接支付的价款。厂房、机械或者
设备等货物进口后发生的建设、安装、装配、维修或者技术援助费用和买方(购货)佣金不应包括在内；卖方
(销售佣金)、与进口货物作为一个整体的容器费、包装费和协助价值应计入，因此，成交价格=设备价款+卖
方佣金+与设备配套使用的操作系统使用费=USD600000+USD2000+USD80000=USD682000。
 
16.属于自由进出口的技术应当向国务院外经贸主管部门办理登记，国务院外经贸主管部门应当自收到规定的
文件之日起（ ）个工作日内对技术进口合同进行登记，颁发技术进出口合同登记证。
A.2
B.3
C.5
D.7
参考答案：B
【羿文解析】
 
17.下列关于保税物流园区企业因保管不善等非不可抗力因素造成货物损坏、损毁、灭失处理的表述，错误的
是（ ）。
A.对于从境外进入园区的货物，园区企业应当以货物进入园区时海关接受申报之日适用的税率、汇率，向海
关缴纳灭失货物原价值的进口税
B.对于从境外进入园区的货物，园区企业应当以货物进入园区时海关接受申报之日适用的税率、汇率，向海
关缴纳损坏、损毁货物原价值的进口税
C.对于从区外进入园区的货物，园区企业应当重新缴纳灭失货物因出口而退还的国内环节有关税收，海关据
此办理核销手续
D.对于从区外进入园区的货物，园区企业可以凭损坏、损毁的证据，直接向海关办理核销手续
参考答案：D
【羿文解析】海关规定，因保管不善等非不可抗力因素造成货物损坏、损毁、灭失的，按下列规定办理
：①对于从境外进入园区的货物，园区企业应当按照一般进口货物的规定，以货物进入园区时海关接受申报
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 4之日适用的税率、汇率，依法向海关缴纳损毁、灭失货物原价值的进口环节海关代征税；②对于从区外进入
园区的货物，园区企业应当重新缴纳出口退还的国内环节有关税收，海关根据有关单证办理核销手续。
 
18.报关员从报关单位离职时，报关员未按照规定申请注销的，应由向办理注册的注销手续。（ ）
A.报关单位；所在地海关
B.报关单位；注册地海关
C.报关员；所在地海关
D.报关员；注册地海关
参考答案：B
【羿文解析】对于报关员不再从事报关业务、报关员辞职、报关单位解除与报关员的劳动合同关系或者报关
单位申请注销海关注册登记的情形，报关员应当到注册地海关申请报关员注册的注销。报关员未按照规定申
请注销的，所在报关单位应向注册地海关办理报关员注册注销手续。
 
19.属于自由进出口的技术，申请人凭（ ）办理外汇、银行、税务、海关等相关的手续。
A.技术进出口合同登记证
B.自动进口许可证明
C.技术进口许可证
D.科技部的批文
参考答案：A
【羿文解析】B自动进口许可证明是对于货物而言。C技术进口许可证是对于“限制进口技术”应提交的证件
。
 
20.按照《2000通则》的规定，若以CFR条件成交，买卖双方风险划分的界限是（ ）。
A.以货物交给承运人为界
B.以货物交给第一承运人为界
C.以货物在装运港越过船舷为界
D.以货物在目的港越过船舷为界
参考答案：C
【羿文解析】按照《2000通则》，以CFR条件成交时，买卖双方风险划分的界限是货物越过装运港船舷，卖方
承担的基本义务是在合同规定的装运港和规定的期限内，将货物装上船并及时通知买方。
 
21.班轮公司的运价表中的“Open”是表示运费（ ）。
A.按货物的毛重或体积从高计算
B.按货物的毛重或体积计算，再加上从价运费
C.按货物的个数或件数计算
D.由货主和船公司议定，又称议定运价
参考答案：D
【羿文解析】由货主和船公司议定，又称议定运价，这种方法通常在承运粮食、矿石、煤炭等农副产品和矿
产品时选用，议定运价一般较低，在班轮运价表中用“Open”表示。A项在班轮运价表中用“W/M”表示；B项
在班轮运价表中用“W/MplusAd.Val.”表示；C项在班轮运价表中无简单表示方法。
 
22.保税加工货物内销，海关按规定免征缓税利息的是（ ）。
A.剐产品
B.残次品
C.边角料
D.不可抗力受灾保税货物
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 5参考答案：C
【羿文解析】
 
23.（ ）报关，无需经过后续阶段程序。
A.进境展览品
B.暂准进境货样
C.加工：贸易进口料件
D.补偿贸易进口设备
参考答案：D
【羿文解析】补偿贸易进口设备属于一般进口货物的范围，一般进口货物报关无需经过后续阶段。
 
24.按海关监管方式分，进(出)口报关单有三种类别：进料加工进出口报关单、来料加工进出口报关单和一般
贸易进出口报关单。按海关新规定，三种报关单的颜色依次为（ ）。
A.浅绿色，粉红色，白色
B.粉红色，浅绿色，白色
C.粉红色，白色，浅绿色
参考答案：B
【羿文解析】按海关监管方式分，进(出)口报关单有三种类别：进料加工进出口报关单(粉红色)、来料加工
进出口报关单(浅绿色)和一般贸易进出口报关单(白色)。
 
25.针织女式裙子(成分含量：蚕丝50%；粘胶长丝50%)（ ）请先查出具体的编码，然后将8位编码数字求和。
A.23
B.25
C.26
D.29
参考答案：B
【羿文解析】
 
26.任何单位以任何方式进出口列入《精神药品管制品种目录》的药品，均须取得（ ）核发的《精神药品进
出口准许证》，《准许证》实行“一批一证”制度。
A.国家食品药品监督管理局
B.商务部
C.卫生部
D.国家环境保护总局
参考答案：A
【羿文解析】
 
27.下列选项中，属于以国务院决定方式公布的海关行政许可项目是（ ）。
A.海关监管货物仓储审批
B.获准入境定居旅客安家物品审批
C.免税商店设立审批
D.特定减免税货物的审批
参考答案：B
【羿文解析】以国务院决定方式公布的海关行政许可项目包括：①常驻机构及非居民长期旅客公私用物品进
出境核准；②小型船舶往来香港、澳门地区进行货物运输备案；③承运境内海关监管货物的运输企业、车辆
注册；④制造、改装、维修集装箱、集装箱式货车车厢核准；⑤获准入境定居旅客安家物品审批；⑥长江驳
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 6运船舶转运海关监管的进出口货物审批。AC两项属于法律、行政法规设定的海关行政许可项目；D项不属于海
关行政许可的范围。
 
28.下列关于进口废物管理的表述，错误的是（ ）。
A.废物进口许可证实行“一批一证”管理
B.存入保税仓库的废物必须取得有效废物进口许可证
C.对列入限制进口类可用作原料的废物目录的固体废物实施限制进口管理
D.向海关申报允许进口的废物，应主动向海关提交废物进口许可证，入境货物通关单及其他有关单据
参考答案：A
【羿文解析】A项，固体废物进口相关许可证实行“一证一关”管理，一般情况下固体废物进口许可证实行
“非一批一证”管理。
 
29.海关人员审核电子数据报关单时，要求报关员向海关提交货物样品，海关告知后报关员拒不提供，导致海
关退回报关单的，海关对该报关员一次记分的分值为（ ）分。
A.1
B.2
C.5
D.10
参考答案：B
【羿文解析】对报关员一次记分的分值为2分的情形包括：①在海关签印放行前，因为报关员填制报关单不规
范，报关单位向海关申请撤销申报单证及其内容，经海关同意撤销，但未对国家贸易管制政策的实施、税费
征收及海关统计指标等造成危害的；②海关人员审核电子数据报关单时，要求报关员向海关解释、说明情况
、补充材料或者要求提交货物样品等有关内容的，海关告知后报关员拒不解释、说明、补充材料或者拒不提
供货物样品等有关内容，导致海关退回报关单的。
 
30.根据《2000年通则》，如果采用CIP贸易术语签订合同，应该由（ ）办理投保手续。
A.买方
B.卖方
C.承运人
D.运输公司代理人
参考答案：B
【羿文解析】根据《2000年国际贸易术语解释通则》，在CIF贸易术语下，由卖方负责办理运输和保险手续
，风险划分界限为货物越过装运港船舷。
 
31.下列企业、单位中不属报关单位的是（ ）。
A.经海关批准在海关临时注册登记的境内某大学
B.在海关注册登记的经营进出境快件业务的某快递公司
C.在海关注册登记的某外商投资企业
D.在海关注册登记的经营转关运输货物境内运输业务的某承运人
参考答案：D
【羿文解析】报关单位是指依法在海关注册登记的进出口货物收发货人和报关企业。A项属于特殊单位，经向
海关注册可以成为报关单位；BC两项属于报关单位；D项为报关活动相关人，不属于报关单位。
 
32.保障措施是对外贸易救济措施的一种方式，其实施期限最长不得超过（ ）。
A.200天
B.4个月
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 7C.4年
D.10年
参考答案：D
【羿文解析】保障措施分为临时保障措施和最终保障措施。保障措施全部实施期限(包括临时保障措施期限
)不得超过10年。
 
33.报关企业报关注册登记证书和进出口货物收发货人报关注册登记证书的有效期为（ ）。
A.均为2年
B.均为3年
C.报关企业为3年，进出口货物收发货人为2年
D.报关企业为2年，进出口货物收发货人为3年
参考答案：D
【羿文解析】根据海关规定，报关企业登记证书的有效期限为2年，进出口货物收发货人登记证书的有效期限
为3年。
 
34.海关在行使下列哪种权力时需经直属海关关长或者其授权的隶属海关关长批准？（ ）
A.在调查走私案件时，查询案件涉嫌单位和涉嫌人员在金融机构、邮政企业的存款和汇款
B.在海关监管区和海关附近沿海沿边规定地区，检查走私嫌疑人的身体
C.检查有走私嫌疑的进出境运输工具
D.询问被稽查人的法定代表人、主要负责人员和其他有关人员与进出口活动有关的情况和问题
参考答案：A
【羿文解析】海关在调查走私案件时，经直属海关关长或者其授权的隶属海关关长批准，可以查询案件涉嫌
单位和涉嫌人员在金融机构、邮政企业的存款、汇款。海关对进出境运输工具的检查不受海关监管区域的限
制；对走私嫌疑人身体的检查，应在海关监管区和海关附近沿海沿边规定地区内进行；对有走私嫌疑的运输
工具和有藏匿走私货物、物品嫌疑的场所，在海关监管区和海关附近沿海沿边规定地区内，海关人员可直接
检查，超出此范围，在调查走私案件时，须经直属海关关长或者其授权的隶属海关关长批准，才能进行检查
，但不能检查公民住处。
 
35.下列关于进出口货物报关单填制的基本要求，表述正确的是（ ）。
A.对实行原产地证书联网管理的同一批货物，如涉及多份原产地证书的，应在一份报关单的有关栏目中填报
所有原产地证书的编号
B.在一般贸易的货物中，如货物商品编号的前四位相同，就可以归并为数(重)量多的一个编号填报
C.报关单填报必须真实，做到单证相符、单货相符
D.成套设备如需分批进口，应在“商品品名、规格型号”栏中填报为“成套设备”，而在“标记唛码及备注
”栏中注明“分批进口”
参考答案：C
【羿文解析】A项，同一批次货物中，实行原产地证书联网管理的，如涉及多份原产地证书或含非原产地证书
商品.应分单填报；B项，一份报关单所申报的货物，商品编号不同的，须分项填报；D项，成套设备如需分批
进口，应在“商品品名、规格型号”栏中第一行填报为“成套设备”，第二行填报为“分批进口”。
 
多项选择题
36.在有关当事人不依法履行义务的前提下，为实现海关的有效行政管理，海关可以进行行政强制执行，包括
（ ）。
A.进出口货物的纳税义务人逾期缴纳税款的，由海关征收滞纳金
B.进出口货物的纳税义务人自规定的纳税期限届满之日起超过3个月未缴纳税款的，经关长批准，可以书面通
知其开户银行从其存款中扣缴税款
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 8C.当事人逾期不履行海关的处罚决定又不申请复议或者提起诉讼的，海关可以将其保证金抵缴或者将其被扣
留的货物、物品、运输工具依法变价抵缴
D.误卸的进境货物，原运输工具负责人或货物的收发货人逾期未办理退运或者进口手续的，由海关提取依法
变卖处理
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
37.海关作为国家进出关境的监督管理机关，下列行为中属于海关行政检查权限范围的是（ ）。
A.检查进出境运输工具
B.检查有藏匿走私货物嫌疑的场所
C.检查走私嫌疑人的住处
D.检查走私嫌疑人的身体
参考答案：ABD
【羿文解析】A选项检查进出境运输上具，不受监管区域的限制。B选项检查有藏匿走私货物嫌疑的场所两区
内，宜接检查，两区外，调查走私案件时，经关长批准才能检查，但是不能检查公民的住处，因此答案为C选
项。D选项，检查走私嫌疑人的身体应在两区内进行。检查走私嫌疑人的住处是公安机关的权力，不是海关的
权力。
 
38.下列属于进出口环节由海关依法征收的税费有（ ）。
A.关税
B.消费税
C.进口车辆购置附加费
D.船舶吨税
参考答案：ABD
【羿文解析】进出口税费是指在进出口环节中由海关依法征收的关税、消费税、增值税等税费，征收的法律
依据主要是《海关法》、《关税条例》及其他有关法律、行政法规。另外，按照《中华人民共和国船舶吨税
暂行条例》，船舶吨税由海关征收。
 
39.进境的加工贸易货物类快件，不论金额大小、数量多少，均不能使用（ ）申报。
A.KJI报关单
B.KJ2报关单
C.KJ3报关单
D.进口货物报关单
参考答案：ABC
【羿文解析】海关规定，文件类进出境快件报关时，运营人应当向海关提交KJI报关单；对关税税额在人民币
50元以下的货物和海关规定准予免税的货样、广告品，应提交KJ2报关单、每一进境快件的分运单、发票和海
关需要的其它单证；对应予征税的货样、广告品，应提交KJ3报关单、每一进境快件的分运单、发票和海关需
要的其它单证；其它进境的货物类快件，一律按进口货物相应的报关程序提交申报单证。
 
40.下列那些行为中，需要经过直属海关关长或者其授权的隶属海关关长的批准（ ）。
A.对于走私嫌疑的运输工和有藏匿走私货物、物品嫌疑的场所，在两区外进行检查时
B.查询案件涉嫌单位和人员在金融机构、邮政企业的存款、汇款
C.将应税货物依法变卖，以变卖所得抵缴税款的
D.对进出境货物、物品进行查验时
参考答案：ABC
【羿文解析】
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 9 
41.下列各项业务，在尚未办结海关手续前，收发货人可以要求具保放行：（ ）
A.由于商品复杂，故商品归类不明确，暂不能办妥进口手续，而收货人要求先行放行货物的
B.应征进口关税的货物，纳税义务人暂时不能缴纳税款，申请办理缓缴税款的
C.涉嫌侵犯知识产权的进出口货物权利人，要求海关扣留该批侵权货物的
D.进口货物不能在报关时提供货运单证，而货物已运抵口岸，亟待提运，要求海关先放货物，后补单证的
参考答案：ABCD
【羿文解析】选项ABCD全部符合要求。
 
42.权利人在申请知识产权海关保护的过程中，应履行下列哪几项义务？（ ）
A.向海关总署提出知识产权海关保护备案
B.货物经确定为侵权并由海关没收后，权利人应从提交的担保中支付(实由海关扣除)仓储、保管费用以及侵
权货物的处理费
C.请求海关对即将进境的侵权嫌疑货物采取保护措施时，并应向海关提交书面申请
D.请求海关扣留侵权嫌疑货物，应向海关提交担保金
参考答案：ABCD
【羿文解析】根据《中华人民共和国知识产权海关保护条例》相关规定，选项ABCD正确。
 
43.某加工企业与外商签订了一份关于印刷品的来料加工合同，该厂一报关员到海关办理该批合同的备案手续
时，下列属于应当向海关提交的单证资料的是（ ）
A.“加工贸易业务批准证”和“加工贸易企业经营状况和生产能力证明”
B.加工合同备案申请表及企业加工合同备案呈报表
C.新闻出版总署印刷复制司的批准文件
D.为确定单耗和损耗率所需的有关资料
参考答案：ABCD
【羿文解析】除选项之外，还要提供的其他资料有哪些(例如加工贸易合同等)，对于限制类，不同的情况是
要由哪个部门出具的许可证，要掌握。
 
44.下列商品类别中，既属于两用物项和技术进口许可证管理又属于两用物项和技术出口许可证管理的是（
）
A.监控化学品
B.放射性同位素
C.生物两用品
D.易制毒化学品
参考答案：AD
【羿文解析】
 
45.已申报进境并放行的保税货物、减免税货物、租赁货物或者己申报进出境并放行的暂时进出境货物需缴纳
税款的，应当适用海关接受纳税义务人再次填写报关单申报办理纳税及有关手续之日实施的税率的情形有（
）。
A.保税货物经批准不复运出境的
B.保税仓储货物转入国内市场销售的
C.减免税货物经批准转让或者移作他用的
D.租赁进口货物，分期缴纳税款的
参考答案：ABCD
【羿文解析】已申报进境并放行的保税货物、减免税货物、租赁货物或者己申报进出境并放行的暂时进出境
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 10货物，有下列情形之一需缴纳税款的，应当适用海关接受纳税义务人再次填写报关单申报办理纳税及有关手
续之日实施的税率：①保税货物经批准不复运出境的；②保税仓储货物转入国内市场销售的；③减免税货物
经批准转让或者移作他用的；④可暂不缴纳税款的暂时进出境货物，经批准不复运出境或者进境的；⑤租赁
进口货物，分期缴纳税款的。
 
46.某服装加工厂与外商签订了一份加工服装出口合同，该厂报关员到海关办理该批合同的备案手续时，应向
海关提交的单证资料包括（ ）。
A.加工贸易合同批准证
B.加工生产企业加工生产能力状况
C.加工贸易登记手册
D.加工贸易合同
参考答案：ABD
【羿文解析】C项，加工贸易的单位向海关申请办理加工贸易合同登记备案，经海关审核批准后才签发《加工
贸易登记手册》。
 
47.在海关注册登记的某进出口公司进口一批货物，可以（ ）办理该货物的报关手续。
A.由企业自身的报关员
B.委托国际货运代理公司的报关员
C.委托其他进出口公司的报关员
D.委托专业报关行的报关员
参考答案：ABD
【羿文解析】进出口货物收发货人可以自行办理报关业务，也可以委托报关企业进行代理报关，代理报关分
为直接代理报关和间接代理报关，报关企业接受委托人的委托以报关企业自身的名义向海关办理报关业务的
行为属于间接代理报关，我国报关企业大多采取直接代理形式报关，经营快件业务的营运人等国际货物运输
代理企业适用间接代理报关。C项，进出口货物收发货人只能为本单位进出口货物报关。
 
48.2012年实行关税配额管理的农产品有（ ）。
A.小麦、大米、玉米
B.棉花
C.食糖
D.羊毛、毛条
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
49.关于税率适用，下列表述正确的是：（ ）
A.原产地不明的进口货物，按暂定税率征税
B.适用普通税率的货物，不适用暂定税率
C.适用最惠国税率的货物同时又有暂定税率的，应适用暂定税率
D.适用协定税率，特惠税率的进口货物同时又有暂定税率的，应当从低适用税率
参考答案：BCD
【羿文解析】原产地不明的进口货物，按普通税率征税。
 
50.下列暂准进出境货物应当按“暂时进出口货物”申报的是（ ）。
A.体育比赛用的比赛用品
B.安装设备时使用的工具
C.集装箱箱体
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 11D.来华进行文艺演出而暂时运进的器材、道具、服装等
参考答案：ABD
【羿文解析】
 
51.（ ）属于我国限制进口管理的许可证件。
A.进口关税配额证明
B.自动进口许可证
C.进口药品通关单
D.进口音像制品批准单
参考答案：ACD
【羿文解析】
 
52.境外运入保税物流园区的下列哪些货物免税（ ）。
A.园区的基础设施建设项目所需要的设备、物资等
B.园区企业为开展业务所需要的机器、装卸设备、仓储设施、管理设备及其维修用消耗品、零配件及工具
C.园区行政机构及其经营主体、园区企业自用合理数量的办公用品
D.境外运入园区的园区行政机构及其经营主体、园区企业自用交通运输工具、生活消费品
参考答案：ABC
【羿文解析】境外运入园区的园区行政机构及其经营主体、园区企业自用交通运输工具、生活消费品，按一
般进口货物的有关规定和程序办理申报手续。
 
53.目前已经公布的加工贸易禁止类商品目录包括：（ ）
A.国家明令禁止进出口的商品
B.为种植、养殖而进口的商品
C.高附加值、高技术含量的商品
D.引起高能耗、高污染的商品
参考答案：ABD
【羿文解析】
 
54.经营企业在“保税物流中心(B型)注册登记证书”有效期满前，向直属海关办理延期审查手续，需要提交
下列哪些加盖有企业印章的材料（ ）
A.经会计师事务所审计的本年度资产负债表和损益表复印件
B.经工商行政管理部门加帖本年度通过年鉴标识的营业执照及企业法人营业执照副本复印件
C.海关要求的其他说明材料
D.银行开户证明复印件
参考答案：ABC
【羿文解析】D属于第一章的内容，报关单位成立时要提交的材料之一。
 
55.在办理进出口海关手续的下列情形中，可以申请总担保的有（ ）。
A.申请经营海关监管货物运输、仓储及报关等特定业务的
B.ATA单证册项下暂准出口货物属于国家限制性出口或需缴纳出口税的货物
C.经海关同意，知识产权权利人可以向海关提供金额不低于人民币20万元的总担保
D.由银行对纳税义务人在一定时期内通过网上支付方式申请缴纳的进出口税费提供总担保
参考答案：BCD
【羿文解析】可申请总担保的常见情形有：①ATA单证册项下暂准出口货物由中国国际商会统一向海关总署提
供总担保；②经海关同意，知识产权权利人可以向海关提供总担保，总担保金额不得低于人民币20万元
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 12；③由银行对纳税义务人在一定时期内通过网上支付方式申请缴纳的进出口税费提供总担保。
 
56.报关企业应对委托人所提供的（ ）情况的真实性、完整性进行审查。
A.进出口许可证
B.进出口货物的合同、发票、运输单据、装箱单
C.进出口货物的贸易方式、用途、产地、品名
D.海关要求的加工贸易手册
参考答案：ABCD
【羿文解析】报关企业接受进出口货物收发货人的委托办理报关手续时，应承担对委托人提供情况的真实性
、完整性进行合理审查的义务，审查内容包括：证明进出口货物实际情况的资料，如进出口货物的品名、规
格、用途、贸易方式等；有关进出口货物的合同、发票、运输单据、装箱单等商业单据；进出口所需的许可
证件及随附单证；海关要求的加工贸易手册(纸质或电子数据的)及其他进出口单证等。
 
57.以下关于进口关税特点的表述，正确的有（ ）。
A.以货物、物品的价格作为计税标准
B.以应征税额占货物价格的百分比为税率
C.价格和税额成反比例关系
D.课税对象是进入关境的货物和物品
参考答案：ABD
【羿文解析】进口关税是指一国海关以进境货物和物品为课税对象所征收的关税。进口关税中计征方法为
，从价税的以货物、物品的价格作为计税标准，以应征税额占货物价格的百分比为税率，价格和税额成正比
例关系。
 
58.报关企业办理注册登记，下列属于应提交的材料的是（ ）。
A.直属海关注册登记许可文件复印件：税务登记证书副本复印件
B.对外贸易经营者登记备案表复印件
C.银行开户证明复印件：组织机构代码证书副本复印件
D.报关单位以及管理人员情况登记表：与所聘报关员签订的劳动合同复印件
参考答案：ACD
【羿文解析】B为进出口货物收发货人注册登记应提交的材料。相同之处，不同的地方，通过比较掌握记忆。
 
59.适用于集中报关的进出口货物主要有（ ）。
A.图书、报纸、期刊类出版物等时效性较强的货物
B.危险品或者鲜活、易腐、易失效等不宜长期保存的货物
C.公路口岸进出境的保税货物
D.一般进出口货物
参考答案：ABC
【羿文解析】海关规定，适用集中申报方式的仅限于以下货物：(1)图书、报纸、期刊类出：版物等时效性较
强的货物（A对）；(2)危险品或者鲜活、易腐、易失效等不宜长期保存的货物（B对）；(3)公路口岸进出境
的保税货物（C对）。
 
60.货物从物流中心进入境内时依法免征关税和进口环节税的货物是（ ）。
A.用于在保修期限内免费维修有关外国产品并符合无代价抵偿货物有关规定的零部件
B.用于国际航行船舶和航空器的物料
C.外商投资企业进口供加工内销产品的料件
D.外商投资企业用国产原材料加工产品出口或经批准自行收购国内产品出口的货物
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 13参考答案：AB
【羿文解析】根据海关规定，下列货物从物流中心进入境内时依法免征关税和进口环节海关代征税：(1)用于
在保修期限内免费维修有关外国产品并符合无代价抵偿货物有关规定的零部件；(2)用于国际航行船舶和航空
器的物料；(3)国家规定免税的其他货物。因此，本题答案为AB。
 
61.关于出口加工区，下列说法对的是（ ）。
A.从境外运入出口加工区的加工贸易货物全额保税
B.从境外进口的自用的生产、管理所需的设备、物资等免税(交通车辆、生活用品除外)
C.出口加工区运往境内区外的货物，海关按进口货物的有关规定办理报关手续
D.出口加工区企业从境外运进货物或运出货物，由收发货人填写进出口货物报关单向海关申报
参考答案：ABC
【羿文解析】D不对，出口加工区与境外之间进出境货物的报关，应填写的是进出境货物备案清单，向出口加
工区海关报关。
 
62.报关企业有下列情形之一，适用D类管理：（ ）
A.有走私行为
B.1年内有2次以上走私行为的
C.1年内代理报关的货物因侵犯知识产权而被海关没收达4次以上的
D.拖欠应纳税款、应缴罚没款项人民币50万元以上的
参考答案：BCD
【羿文解析】BCD三项符合要求，其中A项不选，应该是有走私罪，而不是走私行为。
 
63.以下各项中，有关管道运输货物的说法正确的有（ ）。
A.管道运输货物施行定期申报制度
B.管道经营单位接受和复运出境清管器等设备的，应当按照暂准进出口货物的管理规定办理海关手续
C.跨境运输管道境内计量站是海关监管场所，应当接受海关监管
D.管道运输货物的收货人应当在每月1日至14日期间向海关定期申报上月进口的货物
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
64.下列属于海关的权利的特点的是（ ）
A.特定性
B.独立性
C.效力先定性
D.优益性
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
65.2008年8月，振华外贸公司出口一批货物到德国，以CFR条件对外报价，该公司在考虑运费时考虑到的因素
有（ ）。
A.从我国到德国是否需要转船及可能发生的费用
B.从我国到德国的运输距离
C.运输途中可能遭遇的海上风险
D.国际航运市场价格变动的趋势
参考答案：ABD
【羿文解析】本题C项属于海运保险的考虑范围，振华外贸公司不承担保险费用。该公司准备以CFR条件对外
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 14报价，即成本加运费，该公司必须支付将这批货物运到德国目的港所需的运费，所以ABD均在其考虑的范围之
内。这些因素对运费影响颇大。
 
66.下列属于保税仓库设立的条件的是（ ）。
A.具有企业法人的资格；
B.注册资本300万元人民币
C.具备向海关缴纳税款的能力
D.经营特殊许可商品存储的，应当持有规定的特殊许可证件
参考答案：ABCD
 
判断题
67.海关统计是国家进出口货物贸易统计，是国民经济统计的组成部分。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
68.自动进口许可证的有效期为6个月，需延长的，可延长至次年的3月31日。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】
 
69.海关总署是国务院的直属机构：直属海关由海关总署领导，负责管理一定区域范围内海关业务的海关。（
）
参考答案：对
【羿文解析】
 
70.来料加-1：保税进口料件不得串换。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
71.报关员是指企业派出到海关办理有关业务或者与海关业务部门打交道的人员。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】这些人员这能笼统地称为“报关人员”，并不是法律意义上的“报关员”。
 
72.保税区、出口加工区及其他海关特殊监管区域和保税监管场所与境内区外之间进出黄金及其产品应办理黄
金及其制品进出口准许证。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】保税区、出口加工区及其他海关特殊监管区域和保税监管场所与境外间进出的黄金及其制品
，以及海关特殊监管区域、保税监管场所之间进出的黄金及其制品，免于办理“黄金及其制品进出口准许证
”，由海关实施监管。而保税区、出口加工区及其他海关特殊监管区域和保税监管场所与境内区外之间进出
黄金及其制品，应办理“黄金及其制品进出口准许证”。
 
73.展览会期间出售的小卖品，属于一般进出口货物范围。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
74.保税区与境外之间进出境货物，属自用的，填写进出境备案清单。（ ）
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 15参考答案：错
【羿文解析】填写进出口报关单
 
75.报关员在填写报关单时有申报不实行为，其责任应由报关员本人承担，其所在报关单位不对此类报关行为
负法律责任。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】报关单位应对其所属报关员的报关行为承担相应的法律责任。
 
76.一般进出口货物报关程序由进出口申报、配合查验、缴纳税费、提取或装运货物四个环节构成。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
77.报关企业是指接受进出口货物收发货人的委托，以进出口货物收发货人的名义，向海关办理代理报关业务
，从事报关服务的境内企业法人。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】报关企业，是指按照规定经海关准予注册登记，接受进出口货物收发货人的委托，以进出口货
物收发货人的名义或者以自己的名义，向海关办理代理报关业务，从事报关服务的境内企业法人。
 
78.在信用证方式下，如出口人(受益人)提供的单据与信用证规定表面不符，但提供的货物与合同规定相符
，经出口公司经理签署不符点递交保函后，开证银行仍须对出口公司付款。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】L/C的特点，银行处理的是单据，所以单据不符，银行是不会付款的。
 
79.已经参加过对货物查验的查验人员，可以参加对同一票货物的复验。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】不得参加对同一票货物的复验。
 
80.海关对进出境运输工具的检查不受海关监管区域的限制。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
81.货物进出境起到最终办结海关手续止的期限，是海关对监管货物的监管期限。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
82.我国海关不接受未取得对外贸易经营权的单位向海关办理报关纳税手续，因为我国现行的法律规定，没有
取得对外贸易经营权的企业、单位不得进出口货物。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】报关单位必须在海关注册登记或经海关批准，才有权向海关办理进出口货物报关纳税等海关事
务。没有进出口经营权的单位，例如科研、院校、海关特批等在进出口货物时，海关也视其为进出口货物收
发货人。
 
83.直属海关是指由海关总署领导，负责管理一个省内海关业务的海关。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】直属海关是指直接由海关总署领导，负责管理一定区域范围内海关业务的海关。目前直属海关
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 16共有42个，除香港、澳门、台湾地区外，分布在全国31个省、自治区、直辖市。
 
84.因为走私行为被海关予以行政处罚，但未被暂停执业、取消报关从业资格的，记30分。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】记20分还是30分，这两个差别在于，记20分的情形属于违规行为，尚未构成走私行为。因为走
私行为被海关予以行政处罚的，记30分。
 
85.无代价抵偿货物，被更换的原进口货物中，如属国家限制进口商品，与原货品名、数量、价值、贸易方式
一样，无论原货是否退还境外，均可免予另办许可证件。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】被更换的原进口货物中，假如不退运出境，也不放弃或不退运进境的，如果属于许可证件管理
的商品，还应交验相应的许可证件。
 
86.某进出口公司为首次注册登记企业，海关对其按A类企业实施企业管理。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】该进出口公司为首次注册登记企业，海关应对其按B类企业实施企业管理。
 
87.加工贸易进口料件，除个别规定的商品外，均可以免予交验进口许可证件。出口成品，属于国家规定应交
验出口许可证件的，在出口报关时必须交验出口许可证。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
88.报关员海关注册内容发生变更，未按照规定向海关办理变更手续的，海关可以对其处以暂停报关员执业的
处罚。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】报关员有下列情形之一的，海关予以警告，责令其改正，并可以处人民币2000元以下罚款
：①有报关员执业禁止行为的；②报关员海关注册内容发生变更，未按照规定向海关办理变更手续的。
 
89.适用集中申报方式的进出境货物，包括图书、报纸、期刊类出版物等时效性较强的货物，危险品或者鲜活
、易腐、易失效等不宜长期保存的货物，进出境的保税货物。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】海关规定，适用集中申报方式的仅限于以下货物：①图书、报纸、期刊类出版物等时效性较强
的货物；②危险品或者鲜活、易腐、易失效等不宜长期保存的货物；③公路口岸进出境的保税货物。
 
90.海关的赔偿范围仅限于实施查验过程中由于海关关员的责任造成被查验货物损坏的直接经济损失。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
91.“进出口货物征免税证明”的有效期为6个月，且实行“一批一证”的原则，即一份征免税证明上的货物
只能在一个进口口岸一次性进口。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】“进出口货物征免税证明”的有效期按照具体政策规定签发，但最长不得超过半年，持证人应
当在征免税证明的有效期内办理有关进口货物通关手续。“进出口货物征免税证明”使用一次有效，即一份
征免税证明上的货物只能在一个进口口岸一次性进口。如果同一合同项下货物分口岸或分批到货的，应向审
批海关申明，并按到货口岸、到货日期分别申请征免税证明。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 17 
92.不适用于《中华人民共和国海关对报关员记分考核管理办法》的情况包括报关员向海关工作人员行贿，被
海关处以暂停执业、取消报关从业资格处罚。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】报关员向海关工作人员行贿或有违反海关监管规定、走私行为等其他违法行为的，由海关处以
暂停执业、取消报关从业资格处罚的，不适用于记分考核管理办法，而应按照海关行政处罚实施条例等规定
处理。
 
93.报关员更换工作单位的，应当注销原报关员注册，重新申请报关员注册。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
94.外发加工：货物保证金或银行保函金额以外发加1：货物所使用的保税料件应缴税款金额为綦础予以确定
。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
95.班轮运输运价如以“W/M”表示时，即按货物的毛重或体积从高计费。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
96.过境货物自入境时起至出境时止属于海关监管货物，未经海关许可不得开拆、提取、交付、发运、调换、
转让、更换标记或是移作他用，但允许在海关监管下在边境换装运输工具。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】进口货物自进境起到办结海关手续止，出口货物自向海关申报起到出境止，过境、转运和通运
货物自进境起到出境止，应当接受海关监管。海关监管货物，未经海关许可，不得开拆、提取、交付，发运
、调换、改装、抵押、质押、留置、转让、更换标记、移作他用或者进行其他处置。
 
97.涉及动植物及其产品及其他须依法提供检疫证明的货物，如需在申报前提取货样，应当凭海关签发的同意
申报前提取货样的书面批准文件，向国家检验检疫管理部门申请检疫。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】涉及动植物及其产品和其他须依法提供检疫证明的货物，如需提取货样，应当按照国家的有关
法律规定，事先取得主管部门签发的书面批准证明。提取货样后，到场监管的海关工作人员与进口货物的收
货人在海关开具的取样记录和取样清单上签字确认。
 
共享题干题
【题干】广东三A电子设备有限公司属商务主管部门及海关批准的适用电子账册管理的加工贸易联网监管企业
，主要产品为电脑显示器，其生产用电子元器件部分从境外购进，另有部分从境内采购，其生产的电脑显示
器一直供应境外某电脑生产厂商。由于特殊原因，其中某个型号的显示器外方中止采购，经商务主管部门批
准，向海关办理了内销报关手续。请根据上述案例，解答下列问题：
 
98.【不定项选择题】该企业建立的电子账册包括“经营范围电子账册”和“便捷通关电子账册”，下列关于
两个账册的表述正确的有（ ）。
A.编码均为12位，根据编码中的标记码，“经营范围电子账册”也称“IT账册”，“便捷通关电子账册”也
称为“E账册”
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 18B.每个企业一般只需建立一份“经营范围电子账册”和“便捷通关电子账册”
C.在加工贸易货物进出口报关时，“便捷通关电子账册”编号应填报在报关单“备案号”栏
D.“便捷通关电子账册”增加产品品种(未超出经营范围和加工能力)可不经商务主管部门批准，直接向海关
申请变更
参考答案：ABCD
【羿文解析】电子账册包括加工贸易“经营范围电子账册”和“便捷通关电子账册”。“经营范围电子账册
”用于检查控制“便捷通关电子账册”进出口商品的范围，不能直接报关。“便捷通关电子账册”用于加工
贸易货物的备案、通关和核销。电子账册编码为12位。“经营范围电子账册”第一、二位为标记代码
“IT”，因此“经营范围电子账册”也叫“IT账册”；“便捷通关电子账册”第一位为标记代码“E”，因此
“便捷通关电子账册”也叫“E账册”。“便捷通关电子账册”的基本情况表中的内容、料件成品发生变化的
，包括料件、成品品种、单损耗关系的增加等，只要未超出经营范围和加工能力的，企业不必报经商务主管
部门审批，可通过网络直接向海关申请变更，海关予以审核通过。
 
99.【不定项选择题】该企业向海关申请成品内销时，海关以下列哪个价格为基础审查确定完税价格？（ ）
A.成品内销价格
B.接受内销申报时的同时或者大约同时进口的与成品相同或类似的货物的成交价格
C.接受内销申报时的同时或者大约同时进口的与料件相同或类似的货物的成交价格
D.成品所含进口料件原进口时的成交价格
参考答案：D
【羿文解析】该公司生产电脑显示器的电子元器件部分从境外购进，部分从境内采购，其生产的电脑显示器
一直供应境外某电脑生产厂商，属于进料加工生产方式。进料加工进口料件或其制成品(包括残次品)内销时
，以料件的原进口成交价格为基础确定完税价格。料件的原进口成交价格不能确定的，以接受内销申报的同
时或者大约同时进口的、与料件相同或者类似的货物的进口成交价格为基础确定完税价格。
 
100.【不定项选择题】与传统的纸质手册管理相比较，该企业适用电子账册管理具有以下哪些特点？（ ）
A.无须对每个加工贸易合同进行逐票备案和审批
B.不实行银行保证金台账制度
C.实行与企业物流、生产实际接轨的滚动核销制度
D.对进出口保税货物的总价值(或数量)按照企业生产能力进行周转量控制，取消对进出口保税货物备案数量
的控制，提高了通关速度
参考答案：ACD
【羿文解析】电子账册管理是海关对加工贸易企业实施联网监管，是加工贸易企业通过数据交换平台或者其
他计算机网络方式向海关报送能满足海关监管要求的物流、生产经营等数据，海关对数据进行核对、核算
，并结合实物进行核查的一种海关保税加工监管方式。B项，电子账册可实行银行保证金台账制度。
 
101.【不定项选择题】海关对企业实行联网监管主要依靠商品归并关系的确立。在进行商品归并时，若属于
下列哪些情形，则一定不能归并为同一个商品项号？（ ）
A.10位H.S.编码不相同
B.商品名称不相同
C.申报计量单位不相同
D.规格型号不相同
参考答案：ABC
【羿文解析】商品归并关系，是指海关与联网企业根据监管的需要按照中文品名、H.S.编码、价格、贸易管
制等条件，将联网企业内部管理的“料号级”商品与电子账册备案的“项号级”商品归并或拆分，建立“一
对多”或“多对一”的对应关系。D项，规格型号不相同的情形下是可能归并为同一商品型号的。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 19【题干】深圳华富进出口公司(440393xxxx)，1年内因违反海关监管规定被处罚款累计人民币150万元，该公
司从境外购进价值一批黄铜，料件进日前，该企业已向海关办妥加工贸易合同登记备案手续，并建立了电子
化手册。料件进口后委托广东佛山佳盛电子厂(440636xxxx，加工贸易B类管理企业)加工生产电脑芯片后由华
富公司出口。该加工合同履行期间，部分原料未能及时到货，为确保履行成品出口合同，华富公司报经主管
海关核准，与从国外进口的其他保税料件进行串换，合同执行完毕，尚有剩余料件。
 
102.【不定项选择题】在办理合同备案时手续时候，填制《异地加工贸易申请表》，并提供（ ）。
A.华富公司所在地商务主管部门出具的《加工贸易业务批准证》和《加工贸易加工企业生产能力证明》
B.佳盛公司所在地商务主管部门出具的《加工贸易业务批准证》和《加工贸易加工企业生产能力证明》
C.华富公司所在地商务主管部门出具的《加工贸易业务批准证》和佳盛公司所在地商务主管部门出具的《加
上贸易加上生产能力证明》
D.佳盛公司所在地商务主管部门山具的《加工贸易业务批准证》和华富公司所在地商务主管部门出具的《加
工贸易加上企业生产能力证明》
参考答案：C
【羿文解析】经营企业要有业务批准证：而生产企业要有生产能力证明。经营企业由当地的主管商务批准
：生产企业也是由当地商务主管部门批准。
 
103.【不定项选择题】该批料件进口时，报关单的“境内目的地”栏目应填（ ）。
A.深圳华富进出口公司
B.广东佛山佳盛服饰有限公司
C.广东佛山高新技术产业开发区
D.广东佛山其他
参考答案：C
【羿文解析】境内目的地是指已知的进口货物在境内的消费、使用地区或最终运抵的地点，要填国内地区的
名称或代码。根据单位编码的第5位来判断。该批货物的最终由广东佛山佳盛服饰有限公司进行加工，该公司
的单位代码的第五为3，表示该企业设在高新技术产业开发区。
 
104.【不定项选择题】料件进口时，进口料件的保税额度是（ ）。
A.85%
B.95%
C.50%
D.100%
参考答案：D
【羿文解析】
 
105.【不定项选择题】该加工贸易合同备案时，其银行保证金台帐应按下列规定办理（ ）。
A.不转／免册
B.空转／免册
C.半实转／建立电子化手册
D.实转／建立电子化手册
参考答案：D
【羿文解析】海关对开展异地加工贸易的经营企业和如工企业实行分类管理，如果两个企业的管理类别不一
样，则按照其中较低的类别管理。在本题中经营企业在1年内因违反海关监管规定被处罚款累计人民币100万
以上，则经营企业为C类企业，加工企业属B类管理企业，如果两个企业的管理类别不一样，则按照其中较低
的类别管理。因此本题按C类企业的管理类别进行管理。C类管理企业开展的商品无论是限制类、允许类、l万
美元及以下零星料件、5千美元及以下78种辅料的管理全部是实行实转，建立电子化手册。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 20 
106.【不定项选择题】本案例涉及的加工贸易合同备案手续应由（ ）。
A.佳盛公司到华富公司所在地主管海关申请办理
B.华富公司在所在地主管海关申请办理
C.佳盛公司在所在地主管海关申请办理
D.华富公司到佳盛公司所在地主管海关申请办理
参考答案：D
【羿文解析】由经营企业到加工企业所在地主管海关办理备案手续。
 
107.【不定项选择题】关于料件的串换，下列说法正确的是（ ）。
A.原则上加工贸易料件应当专料专用
B.串换的料件应遵循同品种、同规格、同数最、不牟利的原则
C.料件的串换仅限于同一企业
D.由于该企业因加工出口产品急需，因此可直接将料件进行串换
参考答案：ABC
【羿文解析】
 
108.【不定项选择题】本案例涉及的委托加工在海关管理中称为（ ）。
A.跨关区外发加工
B.跨关区异地加工
C.跨关区深加工结转
D.跨关区联合加工
参考答案：B
【羿文解析】
 
109.【不定项选择题】该项加工合同内剩余料件，企业可以处理的方式有（ ）。
A.内销、结转
B.退运
C.放弃，交由海关处理
D.白行销毁
参考答案：ABC
【羿文解析】不能白行销毁，经海关核准后才能够销毁。
 
110.【不定项选择题】其他保税料件进行串换，合同执行完毕，尚有剩余料件。
如果该项加1合同内剩余料件进行结转，下列说法正确的是（ ）。
A.应在同一经营单位、同一加工工厂的情提下结转
B.应在同样的进口料件和同一加工贸易方式的情况下结转
C.应向海关提供申请结转的书而申请、剩余料件清单等单证和材料
D.应办理正式进口报关手续，缴纳进口税和缓税利息
参考答案：ABC
【羿文解析】不用办理正式的进口手续，应办理的是结转报关手续，结转的料件仍属于保税料，不需要缴纳
进口税和缓税利息。内销时要缴纳进口税和缓税利息。
 
111.【不定项选择题】如果该项加工合同内剩余料件进行内销的，下列说法正确的是（ ）。
A.剩余料件内销时，应交付缓税利息
B.剩余料件内销时，免交付缓税利息
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 21C.关于征税的数最，剩余料件的数最，按申报数量计征进口税
D.剩余的料件内销时，以料件内销价格作为完税价格
参考答案：AC
【羿文解析】B不正确，本题是电子化手册管理，剩余料件内销时应交付缓税利息，只有“边角料”免交缓税
利息。本题内销的是剩余料件，进料加工的剩余料件内销时，根据料件原进口成交为基础审查确定完税价格
。来料加工的料件内销时，以接受申报内销的同时或大约同时进口的、与料件相同或类似的货物的进口成交
价格为基础确定完税价格。只有副产品、边角料以内销价格作为完税价格。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 22