关务水平测试《关务基础知识》模拟试题卷一 
单项选择题
1.下列选项中，对报关企业跨关区申请设立分支机构表述正确的是()。
A.设立分支机构的负责人应当具有3年以上从事对外贸易工作经验或报关工作经验
B.报关员在1年之内无走私行为记录
C.报关企业每申请一项跨关区分支机构注册登记许可，应当增加注册资本人民币100万元
D.报关企业自取得海关核发的报关企业登记证书起满2年，才可以申请设立分支机构
参考答案：D
【羿文解析】A项，设立分支机构的负责人应当具有5年以上从事对外贸易工作经验或者报关工作经验；B项
，报关业务负责人、报关员应均无走私记录；C项，报关企业每申请一项跨关区分支机构注册登记许可，应当
增加注册资本人民币50万元。
 
2.报关员调动工作单位时，应持()的证明文件向所在地海关办理重新注册手续。
A.调出单位
B.调入单位
C.调出调入单位
D.报关协会
参考答案：C
【羿文解析】
 
3.下列关于报关单位和报关员关系的理解，错误的是()。
A.取得报关员资格证书的人员必须受聘于某个报关单位，且向海关办理注册后才能成为报关员
B.报关单位的进出口报关事宜应由报关员代表本单位向海关办理
C.报关员经所在企业授权的报关行为，所发生的经济法律责任应由报关员承担
D.对报关员脱离工作岗位，报关单位应及时向海关办理注销注册手续
参考答案：C
【羿文解析】根据海关规定，只有向海关注册登记的进出口货物收发货人和报关企业才可以向海关报关，报
关员必须受雇于一个依法向海关注册登记的进出口货物收发货人或者报关企业，并代表该企业向海关办理报
关业务。报关单位办理报关业务时，应当通过本单位所属的报关员向海关办理，并应对其所属报关员的报关
行为承担相应的法律责任。
 
4.报关员注册的有效期为，海关在对于报关员的延续申请予以审查，符合条件的，准予延续。()
A.2年；有效期届满前
B.2年；有效期届满后
C.3年；有效期届满前
D.3年；有效期届满后
参考答案：A
【羿文解析】报关员注册有效期为2年。报关员需要延续报关员注册有效期的，应当办理报关员注册延续手续
。海关比照报关员注册程序在有效期届满前对报关员的延续申请予以审查，对符合报关员注册条件的，依法
作出准予延续2年有效期的决定。海关应当在报关员注册有效期届满前作出是否准予延续的决定；逾期未作出
决定的，视为准予延续，依法为其办理报关员注册延续手续。
 
5.进口属于《自动进口许可管理货物目录》的商品，在办理报关手续时须递交“中华人民共和国自动进口许
可证”的是()。
A.加工贸易项下外商提供的不作价进口设备
B.国家民政部门进口特定减免税专用品、专用仪器、专用生产设备
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1C.每批次价值不超过5000元人民币的货样广告品
D.无代价抵偿货物
参考答案：B
【羿文解析】进口列入《自动进口许可管理货物目录》的商品，在办理报关手续时须向海关提交自动进口许
可证，但下列情形免交：①加工贸易项下进口并复出口的(原油、成品油除外)；②外商投资企业作为投资进
口或者投资额内生产自用的(旧机电产品除外)；③货样广告品、实验品进口，每批次价值不超过5000元人民
币的；④暂时进口的海关监管货物；⑤进入保税区、出口加工区等海关特殊监管区域及进入保税仓库、保税
物流中心的属自动进口许可管理的货物；⑥加工贸易项下进口的不作价设备监管期满后留在原企业使用的
；⑦国家法律法规规定其他免领自动进口许可证的。
 
6.2012年实行进口许可证管理的商品包括重点旧机电产品和消耗臭氧层物质，其中重点1日机电产品由()签发
。
A.计划单列市及商务部授权的其他省会城市的商务主管部门
B.各省、自治区、直辖市的商务主管部门
C.商务部配额许可证事务局
D.商务部驻各地特派员办事处
参考答案：C
【羿文解析】2012年实行进口许可证管理的商品包括重点旧机电产品和消耗臭氧层物质。商务部配额许可证
事务局负责签发重点旧机电产品的进口许可证，商务部授权的地方商务主管部门发证机构负责签发消耗臭氧
层物质的进口许可证，在京中央企业的进口许可证由许可证局签发。
 
7.保税港区内企业在区外其他地方举办商品展示活动的，比照海关对()的管理规定办理有关手续。
A.一般进口货物
B.一般出口货物
C.暂准进境货物
D.暂准出境货物
参考答案：C
【羿文解析】区内企业在区外其他地方举办商品展示活动的，比照海关对暂准进境货物的管理规定办理有关
手续。
 
8.因故不能在3个月内办理的经海关确认的溢卸、误卸货物，经海关核准可延期()，过期不办理的，由海关依
法处理。
A.1个月
B.3个月
C.5个月
D.6个月
参考答案：B
【羿文解析】经海关核实的溢卸货物和误卸货物，由载运该货物的原运输工具负责人，自运输工具卸货之日
起3个月内，向海关申请办理退运出境手续；或者由该货物的收发货人，自运输工具卸货之日3个月内，向海
关申请办理退运或者申报进口手续。经载运该货物的原运输工具负责人或该货物的收发货人申请，海关批准
，可以延期3个月办理退运出境或者申报进口手续。
 
9.武汉某中外合资企业专营玻璃加工生产，该公司于2006年6月与香港某公司签约购买平板玻璃深加工设备一
套，该设备属于《外商投资产业指导目录》中的鼓励类进口项目。设备于2007年2月1日(星期四)由华阳运输
公司的“HUADONGVOY.302”轮载运进口，该合资企业委托上海某报关行于2007年2月2日向上海海关办理转关
申请手续，后由“长江号”轮船于2007年2月5日运抵武汉，并于2007年2月20日向武汉海关办理进口报关手续
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 2，货物经海关查验后放行。本案中的转关手续属于()。
A.提前报关转关
B.直转转关
C.中转转关
D.直通转关
参考答案：B
【羿文解析】进口直转转关是指进口货物在进境地海关办理转关手续，货物运抵指运地再在指运地海关办理
申报手续的转关。本题中，该合资企业委托上海某报关行于2007年2月2日向上海海关办理转关申请手续，说
明该转关属于直转转关。
 
10.当进口货物的完税价格不能按照成交价格确定时，海关应当依次使用相应的方法估定完税价格，依次使用
的正确顺序是()。
A.相同货物成交价格方法→类似货物成交价格方法→倒扣价格方法→计算价格方法→合理方法
B.类似货物成交价格方法→相同货物成交价格方法→倒扣价格方法→计算价格方法→合理方法
C.相同货物成交价格方法→类似货物成交价格方法→合理方法→倒扣价格方法→计算价格方法
D.倒扣价格方法→计算价格方法→相同货物成交价格方法→类似货物成交价格方法→合理方法
参考答案：A
【羿文解析】海关确定进口货物完税价格共有进口货物成交价格估价方法、相同货物成交价格估价方法、类
似货物成交价格估价方法、倒扣价格估价方法、计算价格估价方法、合理方法等六种估价方法。上述估价方
法应当依次采用，但如果进口货物纳税义务人提出要求，并提供相关资料，经海关同意，可以颠倒倒扣价格
法和计算价格法的适用次序。
 
11.保税物流中心内货物保税存储期限为()，确有正当理由的，经主管海关同意可以予以延期，除特殊情况外
，延期不得超过()。
A.2年；1年
B.1年；1年
C.6个月；6个月
D.6个月；3个月
参考答案：A
【羿文解析】保税物流中心经营企业不得在本中心内直接从事保税仓储物流的经营活动。保税物流中心内货
物保税存储期限为2年，确有正当理由的，经主管海关同意可以予以延期，除特殊情况外，延期不得超过1年
。
 
12.下列保税加工货物进口可以免于交验许可证件的是()。
A.易制毒化学品
B.监控化学品
C.消耗臭氧层物质
D.不锈钢材
参考答案：D
【羿文解析】保税加工货物进出境报关中，关于进出口许可证件管理包括：①进口料件，除易制毒化学品、
监控化学品、消耗臭氧层物质、原油、成品油等个别规定商品外，均可以免予交验进口许可证件；②出口成
品，属于国家规定应交验出口许可证件的，在出口报关时必须交验出口许可证件。
 
13.下列不属于买卖双方有特殊关系的是()。
A.买卖双方为同一家族成员
B.一方直接或间接地受另一方控制
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 3C.一方是另一方的授权代理
D.一方是另一方的雇员、高级职员或董事
参考答案：C
【羿文解析】根据规定，有下列情形之一的，应当认定买卖双方有特殊关系：①买卖双方为同一家族成员
；②买卖双方互为商业上的高级职员或董事；③一方直接或间接地受另一方控制；④买卖双方都直接或间接
地受第三方控制；⑤买卖双方共同直接或间接地控制第三方；⑥一方直接或间接地拥有、控制或持有对方
5%以上(含5%)公开发行的有表决权的股票或股份；⑦一方是另一方的雇员、高级职员或董事；⑧买卖双方是
同一合伙的成员。此外，买卖双方在经营上相互有联系，一方是另一方的独家代理、经销或受让人，若与以
上规定相符，也应当视为有特殊关系。
 
14.浙江某公司从日本进口化工产品200吨，前一票交易卖方给予买方的补偿为8000美元，故本次交易单价为
CIF宁波500美元／吨，发票列明上述价格，同时另列明购货佣金3000美元。该批货物经海关审定的完税价格
应为()。
A.111000美元
B.108000美元
C.103000美元
D.100000美元
参考答案：A
【羿文解析】《审价办法》规定：进口货物的完税价格，由海关以该货物的成交价格为基础审查确定，并应
包括货物运抵中华人民共和国境内输入地点起卸前的运输及相关费用、保险费。“相关费用”主要是指与运
输有关的费用，如装卸费、搬运费等属于广义的运费范围内的费用。下列项目若由买方支付，必须计入完税
价格，这些项目包括：①除购货佣金以外的佣金和经纪费；②与进口货物作为一个整体的容器费；③包装费
；④协助的价值；⑤特许权使用费；⑥返回给卖方的转售收益。本题中，成交价格为100000美元，佣金为
3000美元，补偿费为8000美元，因此，完税价格=成交价格+佣金+补偿费=100000+3000+8000=111000美元。
 
15.巴旦杏(未出壳，已烘炒)()请先查出具体的编码，然后将8位编码数字求和。
A.35
B.36
C.37
D.38
参考答案：D
【羿文解析】巴旦杏，按植物分类学规定，巴旦杏不是杏，而是桃属中扁桃亚属的植物，产于天山以南。巴
旦杏果小、扁圆，果肉干涩无汁不能食，主要吃发达的仁。根据巴旦杏的加工方式――烘炒，本商品应归入
第20章蔬菜、水果、坚果或植物其他部分的制品，2008其他方法制作或保藏的其他品目未列名水果、坚果
……根据名称查看子品目，应归入2008.1999其他。将8位数字相加得38。因此，本题答案为38(2008.1999)。
 
16.关于进出境物品，以下说法正确的是()。
A.享有外交特权和豁免的外国机构或者人员的公务用品不属于报关的范围
B.进出境旅客向海关申报时，“红色通道”适用于携运物品在数量和价值上均不超过免税限额，且无国家限
制或禁止进出境物品的旅客；绿色通道适用于携运有上述“红色通道”适用物品以外的其他物品的旅客
C.从航空口岸进出境的旅客，除了按规定享有免验的和海关免于监管的人员以及随同成人旅行的16周岁以下
的旅客，都要填写《申报单》
D.从航空口岸进出境的旅客，如果申报单申报事项中选择“是”，则选择绿色通道通关
参考答案：C
【羿文解析】选项A，享有外交特权和豁免的外国机构或者人员的公务用品属于进出境物品的范围，需向海关
申报；选项B，“红色通道”与“绿色通道”的适用条件是相反的；选项D，如果申报单申报事项中选择“是
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 4”，那么在申报单的下半部分写上品名，价值等内容，选择红色通道，海关按规定验收。选项C，是正确的。
 
17.反补贴、反倾销针对()不公平贸易而采取的措施。
A.进口产品激增的情况
B.价格歧视
C.国别歧视
D.数量
参考答案：B
【羿文解析】
 
18.加工贸易保税货物，经批准正常的转内销征税，关于征税的税率，下列说法对的是()。
A.适用海关接受申报办理纳税手续之日实施的税率
B.适用企业申请办理内销时的税率
C.适用原料件进口时的税率
D.-律按15%征税
参考答案：A
【羿文解析】
 
19.获准开业的保税物流中心(B型)经营企业，无正当理由连续()未开展业务的，视同撤回设立申请，由直属
海关报海关总署办理注销手续。
A.3个月
B.6个月
C.9个月
D.1年
参考答案：D
【羿文解析】(A型)的期限是6个月，(B型)为1年。
 
20.特定减免税货物在海关监管期内销售、转让的，企业应向海关办理()。
A.缴纳进口税费的手续
B.缴纳出口税费的手续
C.不需要办理纳税手续
D.以上答案都不对
参考答案：A
【羿文解析】
 
21.某报关员遗失了报关员证，应及时向注册地海关书面说明情况，并登报声明作废。海关应当白收到情况说
明和报刊声明之日起()内予以补发。
A.7日
B.15日
C.20日
D.30日
参考答案：C
【羿文解析】
 
22.某报关企业李某报关时，由该公司同事张某代为在纸质报关单及随附单证上签名盖章，海关对李某一次记
分的分值为()。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 5A.1分
B.2分
C.5分
D.10分
参考答案：A
【羿文解析】
 
23.保障措施是对外贸易救济措旌的一种方式，其实实施期限最长不得超过().
A.200天
B.4个月
C.4年
D.10年
参考答案：D
【羿文解析】
 
24.“农药进出口登记管理放行通知单”实行“一批一证”制，证面内容不得更改，如需更改应在有效期内将
原证交回()，并重新办理新证。
A.商务部
B.林业局农药检定所
C.农业部农药检定所
D.出入境检验检疫局
参考答案：C
【羿文解析】
 
25.发证机关根据企业申请于2012年9月30日向企业签发了白动进口许可证，该证截止()有效。
A.2012年3月31日
B.2012年12月31日
C.2012年6月30日
D.2013年9月30日
参考答案：B
【羿文解析】自动进口许可证为6个月，不能跨年度使用。
 
26.滞报金计征起始日为运输工具申报进境之日起第()日为起始日，海关接受申报之日为截止日。
A.7
B.10
C.14
D.15
参考答案：D
【羿文解析】
 
27.提前报关的进口转关货物应在电子数据申报之日起()天内向进境地海关办理转关手续。
A.4
B.5
C.7
D.15
参考答案：B
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 6【羿文解析】进口转关货物应在电子数据申报之日起5日内，向进境地海关办理转关手续，超过期限仍未到进
境地海关办理转关手续，指运地海关将撤销提前报关的电子数据。
 
28.进出口货物收发货人申报并经海关依法审核，必须撤销原电子数据报关单重新申报的，如产生滞报，经进
口货物收发货人申请并经海关审核同意，以()为滞报金起征日。
A.运输工具申报进境之日
B.运输工具申报进境之日起第15日
C.撤销原报芙单之日
D.撤销原报关单之日起第15日
参考答案：D
【羿文解析】
 
29.对于受灾保税加工货物，加工贸易企业应在灾后()向主管海关书面报告。
A.7日内
B.30日内
C.10日内
D.15日内
参考答案：A
【羿文解析】
 
30.运载进口货物的运输工具4月1日申报进境，收货人于4月16日(星期日)向海关申报，当天被海关接受。滞
报期应为()天。
A.0
B.1
C.2
D.3
参考答案：B
【羿文解析】海关规定，进口货物的申报期限为自装载货物的运输工具申报进境之日起14日内(从运输工具申
报进境之曰的第二天开始算)。进口货物收货人超过规定期限向海关申报的，滞报金的征收以自运输工具申报
进境之日起第15日为起始日，以海关接受申报之日为截止日。进口货物滞报金按日计征。起始日和截止日均
计入滞报期间。滞报金的计征起始日如遇法定节假日，不含双休日，没有顺延问题。根据规定，本题从4月
2日起算，到4月15日为14天，16日为滞报金计征起始日，也是截止日。截止日与起始日为同一天，所以滞报
l天。
 
31.临时反倾销措施实施的期限最长不得超过()个月。
A.3
B.4
C.6
D.9
参考答案：D
【羿文解析】临时反倾销措施实施的期限，自临时反倾销措施决定公告规定实施之日起，不超过4个月；在特
殊情况下，可以延长至9个月。
 
32.开展异地加工贸易业务，经营企业须向所在地主管海关提出申请，填制《异地加工贸易申请表》，并提供
：()
A.经营企业所在地商务主管部门出具的《加工贸易业务批准证》和《加工贸易加工企业生产能力证明》
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 7B.加工企业所在地商务主管部门出具的《加工贸易业务批准证》和《加工贸易加工企业生产能力证明》
C.加工企业所在地商务主管部门出具的《加工贸易业务批准证》和经营企业所在地商务主管部门出具的《加
工贸易加上企业生产能力证明》
D.经营企业所在地商务主管部门出具的《加工贸易业务批准证》和加工企业所在地商务主管部门出具的《加
工贸易加上生产能力证明》
参考答案：D
【羿文解析】应该选D。经营企业要有业务批准：而生产企业要有生产能力证明。经营企业由当地的商务主管
部门批准：生产企业也是由当地商务主管部门批准。
 
33.出口加工区企业进口免税的机器设备等应填制()。
A.出口加工区出境备案清单
B.出口加工区进境备案清单
C.进口货物报关单
D.出口货物报关单
参考答案：B
【羿文解析】出口加工区企业进口免税的机器设备等应填制“出口加工区进境备案清单”。保税区企业进口
免税的机器设备应填制“进口货物报关单”。
 
34.针织女式裙子(成分含量：蚕丝50%；粘胶长丝50%)()请先查出具体的编码，然后将8位编码数字求和。
A.23
B.25
C.26
D.29
参考答案：B
【羿文解析】
 
35.碳纤维()请先查出具体的编码，然后将8位编码数字求和。
A.37
B.38
C.39
D.40
参考答案：C
 
多项选择题
36.下列关于进出境行李物品“双通道制”的规定，正确的有()。
A.携带按规定应该征税的物品进境的旅客应该选择“申报通道”
B.不明海关规定或不知如何选择的旅客可选择“无申报通道”
C.携带须登记复带出(进)境物品的旅客可选择“无申报通道”
D.携带物品超出规定免税限量的旅客应该选择“申报通道”
参考答案：AD
【羿文解析】我国海关规定，进出境旅客在向海关申报时，可以在分别以红色和绿色作为标记的两种通道中
进行选择。带有绿色标志的通道(“无申报通道”)适用于携带的物品在数量和价值上均不超过免税限额，且
无国家限制或禁止进出境物品的旅客；带有红色标志的通道(“申报通道”)则适用于携带应向海关申报物品
的旅客，对于选择“红色通道”的旅客，必须填写“进出境旅客行李物品申报单”。
 
37.下列关于进出口货物报关的表述中正确的有()。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 8A.进出口货物报关是指进出口货物收发货人或其代理人向海关办理货物进出境手续及其他海关事务的过程
B.进出口货物报关只能在进出境地海关办理
C.进出口货物报关可以由进出口收发货人自行办理，也可以委托报关企业代为办理
D.进出口货物报关应由依法取得报关员从业资格，并在海关注册登记的报关员办理
参考答案：ACD
【羿文解析】进出境运输工具、货物、物品，必须通过设立海关的地点进境或者出境，是运输工具、货物、
物品进出境的基本规则，除可在进出境的海关报关外，还可以经过批准在指运地或起运地海关报关。
 
38.下列选项中，对报关单位注册登记叙述正确的有()。
A.报关单位注册登记主要针对报关企业和进出口货物收发货人
B.报关企业在办理报关单位注册登记手续之后，须到工商管理部门办理报关经营行政许可申请手续
C.具有对外贸易经营权的进出口货物收发货人，可直接向海关申请办理报关单位注册登记手续
D.报关企业、进出口货物收发货人都须办理报关经营许可手续
参考答案：AC
【羿文解析】B项，报关企业从事报关纳税服务活动，向海关办理报关注册登记许可后，才能办理海关报关注
册登记手续；D项，具有对外贸易经营权的进出口货物收发货人，可直接向海关申请办理报关单位注册登记手
续，而不需要办理报关经营许可手续。
 
39.报关企业注册登记许可应当具备的条件包括()。
A.具备境内法人资格
B.企业注册资本不低于人民币50万元
C.报关业务负责人无走私记录
D.健全的组织机构和财务管理制度
参考答案：ACD
【羿文解析】B项，报关企业的注册资本应该不低于人民币150万元。
 
40.下列属于报关员报关执业禁止行为的有()。
A.故意制造海关与报关单位、委托人之间的矛盾和纠纷
B.同时在两个或两个以上报关单位执业
C.将报关员证转借或者转让他人，允许他人持本人报关员证执业
D.涂改报关员证
参考答案：ABCD
【羿文解析】报关员执业不得有以下行为：①故意制造海关与报关单位、委托人之间的矛盾和纠纷；②假借
海关名义，以明示或者暗示的方式向委托人索要委托合同约定以外的酬金或者其他财物、虚假报销；⑧同时
在2个或者2个以上报关单位执业；④私自接受委托办理报关业务，或者私自收取委托人酬金及其他财物
；⑥将报关员证和IC卡转借或者转让他人，允许他人持本人报关员证和IC卡执业；⑥涂改报关员证；⑦其他
利用执业之便谋取不正当利益的行为。
 
41.根据《中华人民共和国海关对报关员记分考核管理办发》规定，下列哪些情形属于扣5分的？()
A.海关签印放行后发现报关单币值或价格填报与实际不符，且两者差额在人民币100万元以下或数量与实际不
符，且有4位数以下差值，经海关确认不属伪报，但影响海关统计的
B.海关签印放行后，因报关员填制报关单不规范，报关单位申请修改或撤销报关单(因出口更换舱单除外
)，不属走私、偷逃税等违法违规性质
C.报关员出借本人报关员证给别人使用的
D.报关员自接到海关“现场交单”或“放行交单”通知之日起10日内未向海关现场递交纸质报关单及随附单
证并办理相应的海关手续的
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 9参考答案：ABD
【羿文解析】C项，报关员出借本人报关员证给别人使用的，一次记分的分值为10分。
 
42.加工贸易银行保证金台账实施分类管理，下列不执行“实转”、“半实转”的情况有()。
A.石家庄AA类企业电子账册进口限制类商品
B.大连A类企业电子账册进口允许类商品
C.北海B类企业电子化手册进口限制类商品
D.宁波B类企业电子化手册进口允许类商品
参考答案：ABCD
【羿文解析】东部地区包含辽宁省、北京市、天津市、河北省、山东省、江苏省、上海市、浙江省、福建省
和广东省。中西部地区指东部地区以外的中国其他地区。C类管理企业进口限制类、允许类商品，在东部和中
西部地区均执行“实转”；东部地区B类企业进口限制类商品执行“半实转”；其余情况执行“空转”或“不
转”。
 
43.物流中心货物进入境内视同进口，企业向海关申报时，()。
A.应按照货物实际贸易方式和实际状态办理进口报关手续
B.货物属许可证件管理商品的，应向海关出具有效的许可证件
C.实行集中申报的进口货物，应适用每次货物进口时海关接受申报之日实施的税率、汇率
D.实行集中申报的出口货物，应适用每次货物出口时海关接受申报之日实施的税率、汇率
参考答案：ABCD
【羿文解析】保税物流中心货物出中心进入境内的其他地区视同进口，按照货物进入境内的实际流向和实际
状态填制进口货物报关单，办理进口报关手续；属于许可证件管理的商品，企业还应当向海关出具有效的许
可证件；实行集中申报的进出口货物，应当适用每次货物进出口时海关接受申报之日实施的税率、汇率。
 
44.下列由海关按进口同类货物价格征税的进境展览品有()。
A.因毁坏不能复运出境的
B.因丢失不能复运出境的
C.因被窃不能复运出境的
D.因放弃不能复运出境的
参考答案：BC
【羿文解析】海关规定，进境展览品因毁坏、丢失、被窃等原因不能复运出境的，展览会主办单位或其代理
人应当向海关报告。对于毁坏的展览品，海关根据毁坏程度估价征税；对于丢失或被窃的展览品，海关按照
进口同类货物征收进口税。进口展览品的所有人决定将展览品放弃交由海关处理的，由海关依法变卖后将款
项上缴国库。
 
45.出境修理货物按期复运进境时应当按照()作为完税价格征收进口税。
A.原出境货物价格
B.境外修理费
C.境外材料费
D.复运进境的运输及其相关费用和保险费
参考答案：BC
【羿文解析】海关规定：出境修理货物按期复运进境的，应当向海关申报在境外实际支付的修理费和材料费
，由海关审查确定完税价格，计征进口关税和进口环节海关代征税；超过海关规定期限复运进境的，海关按
一般进口货物计征进口关税和进口环节海关代征税。
 
46.下列属于停止适用集中申报方式的情形有()。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 10A.担保情况发生变更，不能继续提供有效担保的
B.涉嫌走私或者违规，正在被海关立案调查的
C.进出口侵犯知识产权货物，被海关依法给予行政处罚的
D.海关分类管理类别被降为C类或者D类的
参考答案：ABCD
【羿文解析】海关规定，以下情形停止适用集中申报方式：①担保情况发生变更，不能继续提供有效担保的
；②涉嫌走私或者违规，正在被海关立案调查的；③进出口侵犯知识产权货物，被海关依法给予行政处罚的
；④海关分类管理类别被降为C类或者D类的；⑤收发货人在备案有效期内主动申请终止适用集中申报通关方
式的。
 
47.某合资企业从韩国进口一批作为投资的机器设备。该公司委托A进出口公司对外签订进口合同，并代为办
理进口手续。A进出口公司与外商订货后，随即委托B公司具体办理货物运输事宜，同时委托上海C报关公司负
责办理进口报关手续。下列在报关单有关栏目内的单位填写错误的有()。
A.经营单位：A进出口公司
B.收货单位：某合资企业
C.申报单位：B公司
D.收货单位：A进出口公司
参考答案：ACD
【羿文解析】A项，经营单位是对外签订并执行进出口贸易合同的中国境内法人、其他组织或个人，进出口货
物合同的签订者和执行者非同一企业的，填报执行合同的企业，本题中应填报B公司；C项，A进出口公司委托
上海C报关公司负责办理进口报关手续，申报单位应填报为C报关公司；D项，收货单位是指已知的进口货物在
境内的最终消费、使用单位，本题中应为某合资企业。
 
48.进口关税计征方法包括()。
A.从价税
B.从量税
C.复合税
D.增值税
参考答案：ABC
【羿文解析】进口关税是指一国海关对进入其境内的货物和物品征收的关税。进口关税计征方法包括从价税
、从量税、复合税、滑准税等。
 
49.报关单位有下列哪些情形的，海关暂停其报关权()
A.报关企业出让其名义供他人办理进出口货物报关纳税事宜的
B.报关企业向海关关员行贿的
C.拖欠税款或不履行纳税义务的
D.所属报关员1年内3人次被海关暂停执业的
参考答案：AC
【羿文解析】报关企业有下列情形之一的，责令改正，给予警告，可以暂停6个月以内从事报关业务：(1)拖
欠税款或者不履行纳税义务的；(2)报关企业出让其名义供他人办理进出口货物报关纳税事宜的；(3)有需要
暂停其从事报关业务的其他违法行为的。选项AC是本题的答案。
 
50.下列关于加工贸易企业联网监管的表述，正确的是：()
A.联网监管目前采用电子账册和电子手册两种方式进行管理
B.电子账册包括加工贸易“经营范围电子账册”和“便捷通关电子账册”
C.电子手册管理以企业整体加工贸易业务为单元实施监管
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 11D.联网企业的加工贸易业务无须由商务主管部门审批
参考答案：AB
【羿文解析】目前，计算机联网监管方式有两种，一种模式为建立电子账册管理；另一种为建立电子手册管
理。电子账册管理是以企业整体加工贸易业务为单元实施对加工贸易货物进行监管；电子手册管理是以企业
单个加工贸易合同为单元实施对保税加工货物进行监管。联网企业凭商务主管部门签发的“联网监管企业加
工贸易业务批准证”向所在地主管海关申请电子账册。电子账册包括加工贸易“经营范围电子账册”和“便
捷通关电子账册”。综上所述选项AB是正确的。
 
51.海关的设关原则()。
A.对外开放口岸
B.海关监管业务集中的地点
C.人口多的地方
D.边境
参考答案：AB
【羿文解析】CD有可能会设有海关，但是不是海关的设关原则。
 
52.进口列入《自动进口许可管理货物目录》的商品，在下列情形免交自动进口许可证()。
A.进入我国保税区的属于自动进口许可管理的货物
B.加工贸易项下进口并复出口的
C.暂时进口的海关监管货物
D.每批价值不超过5000元人民币的货样广告品、实验品进口
参考答案：ABCD
【羿文解析】免交自动进口许可证的其他情形大家也要将他们掌握。
 
53.我国出口加工区外的A企业将一批原料销售给出口加工贸易区内的B企业，下列说法正确的是()。
A.先由区外A企业办理出口报关手续，区内B企业再办理进区报关手续
B.区外A企业录入出口货物报关单，向出口加工区海关办出口报关手续
C.区内B企业填制“出口加工区进境货物备案清单”，向出口加工区海关办理进区报关手续
D.出口加工区海关查验放行后，向区外企业签发“出口货物报关单”收汇证明联，向区内企业签发“出口加
工区进境货物备案清单”付汇证明联
参考答案：ABCD
【羿文解析】由区外企业向出口加工区海关办理出口报关手续。出口报关结束后，区内企业填制“出口加工
区进境货物备案清单”，向出口加工区海关办理进区报关手续。
 
54.报关的范围包括()。
A.进出境货物
B.进出境物品
C.进出境运输工具
D.通过国际速递企业进出境的快件
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
55.下列关于加工贸易外发加工业务的描述正确的是()。
A.经营企业或者承揽企业生产经营管理不符合海关监管要求，海关不予批准外发加工业务
B.申请外发加上的货物属于涉案货物案件且未审结，经营企业应当1向海关提供相当于外发加上货物应缴税款
金额的保证金才能开展外发加工业务
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 12C.全部的工序都申请外发加工的，经营企业应当向海关提供相当于外发加工货物应缴税款金额的保证金
D.外发加工后的货物，必须要运回本企业
参考答案：AC
【羿文解析】
 
56.2012年实行进口许可证管理的货物是()。
A.监控化学品
B.易制毒化学品
C.消耗臭氧层物质
D.重点旧机电产品
参考答案：CD
【羿文解析】
 
57.采用电子化手册管理的保税加工货物，关于合同备案下列说法正确的的是()。
A.合同备案指加工贸易企业持经批准的加工贸易合同到主管海关备案，申请保税并建立加工贸易电子化手册
或领取其他准予备案凭证的行为
B.开展加工贸易业务应当由经营企业到加上企业的所在地主管海关办理合同备案手续
C.企业办理加上贸易合同备案手续后，到商务主管部门审批合同
D.加工贸易禁止类商品部准备案
参考答案：ABD
【羿文解析】企业办理加工贸易合同备案手续前需要到商务主管部门审批合同。
 
58.一般情况下，加工贸易企业应持下列哪些单证向海关报核()。
A.企业合同核销申请表、核销核算表
B.加工贸易登记手册
C.进出口报关单
D.海关缉私部门出具的《行政处罚决定书》
参考答案：ABC
【羿文解析】D、海关缉私部门出具的《行政处罚决定书》，是遗失登记手册，报核的时候要提交的单证。
 
59.联网企业的加工贸易业务向商务主管部门提出，商务主管部门总审定联网企业的()，符合条件的，签发
“联网监管企业加工贸易业务批准证”。
A.加工贸易资格
B.业务范围
C.合同审批
D.加工生产能力
参考答案：ABD
【羿文解析】商务主管部门对联网企业开展的加工贸易业务，取消合同审批。
 
60.海关对出料加工复进口货物以()审查确定完税价格。
A.原出口货物价格
B.境外加工费
C.境外材料费
D.复运进境的运输及其相关费用和保险费
参考答案：BCD
【羿文解析】出料加工货物复运进口，收货人或其代理人应当向海关提交手册、进口货物报关单、货运单据
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 13及其他海关需要的单证申报进口，海关对出料加工复进口货物以境外加工费、材料费、复运进境的运输及其
相关费用和保险费审查确定完税价格征收进口关税和进口环节海关代征税。
 
61.根据海关对报关企业和报关员的有关管理规定，()的报关行为不符合海关关于报关资格和报关范围的规定
。
A.进出口货物收发货人代理其他企业(单位)报关
B.进出口货物收发货人委托代理报关企业报关
C.报关企业受外商投资企业的委托报关
D.报关企业为本企业进出口的货物报关
参考答案：AD
【羿文解析】A项，进出口货物收发货人在海关办理注册登记后，可以在中华人民共和国关境内的各个口岸或
者海关监管业务集中的地点办理本单位的报关业务，但不能代理其他单位报关；D项，报关企业是指按照规定
经海关准予注册登记，接受进出口收发货人的委托，以进出口收发货人的名义或者以自己的名义，向海关办
理代理报关业务，从事报关服务的境内企业法人。
 
62.加工贸易企业进行备案时，需要提供许可证的商品有()。
A.易制毒化学品大
B.监控化学品
C.冻的鸡翅尖、鸡爪、鸡肝
D.消耗臭氧层物质
参考答案：ABD
【羿文解析】
 
63.关于保税仓库货物出仓运往境内其他地方转为正式进口的同一批货物的完整的报关手续，表述错误的有
()。
A.填制一份进口货物报关单，办结出仓报关手续
B.填制～份进口货物报关单，办理进口申报手续
C.填制一份出口货物报关单，办结出仓报关手续
D.填制一份进口货物报关单，办理进口申报手续；填制一份出口货物报关单，办结出仓报关手续
参考答案：ABC
【羿文解析】海关规定，保税仓库货物出仓运往境内其他地方转为正式进口的，必须经主管海关保税监管部
门审核同意。转为正式进口的同一批货物，要填制两份报关单：一份办结出仓报关手续，填制出口货物报关
单；一份办理进口申报手续，按照实际进口监管方式，填制进口货物报关单。
 
64.申请人()，海关不予报关员注册。
A.未取得报关员资格证书的
B.被海关取消报关从业资格的
C.因故意犯罪受到刑事处罚的
D.被海关暂停执业期间注销报关员注册的
参考答案：ABC
【羿文解析】申请报关员注册，须同时具备以下3个基本条件：①申请人必须具有中华人民共和国国籍；②申
请人必须通过报关员资格全国统一考试，取得报关员资格证书；③申请人必须与所在报关单位建立劳动合同
关系或者聘用合同关系。申请人有下列情形之一的，海关不予报关员注册：①不具有完全民事行为能力的
；②因故意犯罪受到刑事处罚的；③被海关取消报关从业资格的。
 
65.下列关于报关企业跨关区分支机构的表述，正确的有()。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 14A.报关企业跨关区分支机构注册登记许可期限为3年
B.经海关批准后，报关企业跨关区分支机构可以延续注册登记许可
C.报关企业跨关区分支机构的报关员人数不少于5名
D.报关企业跨关区分支机构负责人应当具有5年以上报关工作或者外贸工作经验
参考答案：BD
【羿文解析】A项，报关企业及其跨关区分支机构注册登记许可期限均为2年；C项，报关企业跨关区设立的分
支机构，报关员人数不少于3名。
 
66.下列属于对外贸易管制目的的是()。
A.为了保护本国经济利益
B.推行本国的外交政策
C.为了实现其国家职能
D.为了发展本国经济
参考答案：ABCD
 
判断题
67.海关监督管理的对象是所有进出关境的运输工具、货物、物品和旅客。()
参考答案：错
【羿文解析】
 
68.海关实行高度集中统一的管理体制和垂直领导方式，海关机构的设置为海关总署、直属海关、隶属海关和
海关办事处四级。()
参考答案：错
【羿文解析】海关机构的设置为海关总署、直属海关和隶属海关三级。隶属海关由直属海关领导，向直属海
关负责；直属海关由海关总署领导，向海关总署负责。
 
69.对外贸易管制所涉及的法律、行政法规、部门规章是强制性的法律文件，不得随意改变。()
参考答案：对
【羿文解析】对外贸易管制是政府的一种强制性行政管理行为，它所涉及的法律、行政法规、部门规章，是
强制性的法律文件，不得随意改变。因此，对外贸易经营者或其代理人在报关活动中必须严格遵守这些法律
、行政法规、部门规章，并按照相应的管理要求办理进出口手续，以维护国家利益不受侵害。
 
70.最终保障措施仅限于采取提高关税的形式。()
参考答案：错
【羿文解析】根据规定，最终保障措施可以采取提高关税，数量限制等形式，但保障措施应当限于防止、补
救严重损害并便利调整国内产业所必要的范围内。
 
71.从美国进口一批价值为2500元人民币的货样广告品(列入《自动进口许可管理货物目录》)，按照规定免于
向海关提交自动进口许可证。()
参考答案：对
【羿文解析】进口列入《自动进口许可管理货物目录》的商品，在办理报关手续时须向海关提交自动进口许
可证，但下列情形免交；(1)加工贸易项下进口并复出口的(原油、成品油除外)；(2)外商投资企业作为投资
进口或者投资额内生产自用的(旧机电产品除外)；(3)货样广告品、实验品进口，每批次价值不超过5000元人
民币的；(4)暂时进口的海关监管货物；(5)进入中华人民共和国保税区、出口加工区等海关特殊监管区域及
进入保税仓库、保税物流中心的属自动进口许可管理的货物；(6)国家法律法规规定其他免领自动进口许可证
的。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 15 
72.一个原产地证书只适用一批进口货物，不可多次使用。对于CEPA项下进口货物，实行绿色关锁制度的可以
例外。()
参考答案：错
【羿文解析】一个原产地证书只适用一批进口货物，不可多次使用。对于CEPA项下进口货物，实行绿色关锁
制度的也不能例外。
 
73.列入2008年《进口许可证管理货物目录》的有监控化学品、易制毒化学品和消耗臭氧层物质3类。()
参考答案：错
【羿文解析】2008年实施进口许可证管理的货物有：(1)消耗臭氧层，包括：三氯氟甲烷(CFC-11)、二氯二氟
甲烷(CFC-12)等商品(57个10位商品编码)。(2)重点旧机电产品，包括：旧化工设备类、旧水泥生产设备类、
旧金属冶炼设备类、旧工程机械类、旧造纸设备类、旧船舶类、旧矽鼓类等12类(99个10位商品编码)。
 
74.某报关企业报关员利用本企业的进料加工手册代他人进口原材料构成走私行为，企业要承担相应的法律责
任。()
参考答案：对
【羿文解析】
 
75.加工贸易登记手册分册可以与原手册分开使用，报核的时候也是分开报核。()
参考答案：错
【羿文解析】分册可以单独使用，但是必须与手册同时报核。
 
76.对于进口的无代价抵偿货物要征收税费，税率按海关接受申报进出口之日的税率来计征。()
参考答案：对
【羿文解析】
 
77.出境运输工具预计载有货物、物品的，舱单传输入应当在办理货物、物品申报手续以前向海关传输装载舱
单主要数据。()
参考答案：错
【羿文解析】应向海关传输预配舱单主要数据。
 
78.自动进口许可证管理，有效期为1年，特殊情况需要跨年度使用的，有效期最长不得超过次年3月31日。()
参考答案：错
【羿文解析】自动进口许可证管理有效期为6个月，不能跨年度使用。
 
79.进口废物不能转关(废纸除外)，只能在口岸海关办理申报进境手续。()
参考答案：对
【羿文解析】
 
80.特定减免税货物在进口之前，进口货物收发货人或其代理人应当办理加工贸易备案和登记手册的手续。()
参考答案：错
【羿文解析】特定减免税货物在进口之前办理的是免税申请和申领减免税证明。保税加工货物进口前，办理
加工贸易备案和登记手册的手续。
 
81.一般进出口货物就是一般贸易货物。()
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 16参考答案：错
【羿文解析】一般进出口货物并不等同于一般贸易货物。
 
82.AA类企业属于信誉非常好的企业，因此可以开展禁止类商品的加L贸易。()
参考答案：错
【羿文解析】任何企业都不的开展禁止类商品的加1：贸易。
 
83.出口许可证的有效期最长不得超过6个月。跨年度使用时，有效期截止时间不得超过次年3月31日。()
参考答案：错
【羿文解析】根据规定，出口许可证的有效期最长不得超过6个月，且有效期截止时间不得超过当年12月31日
。
 
84.在采用电子和纸质报关单申报的一般情况下，海关接受申报的时间以海关接受纸质报关单申报申报的日期
为准。()
参考答案：错
【羿文解析】海关接受申报的时间以海关接受电子数据报关单申报的日期为准。
 
85.出料加工货物未按海关允许期限复运进境的，海关按照一般进口货物办理。()
参考答案：错
【羿文解析】海关规定，出料加工货物未按海关允许期限复运进境的，海关按照一般进出口货物办理，将货
物出境时收取的税款担保金转为税款，货物进境时按一般进口货物征收进口关税和进口环节海关代征税。
 
86.我国对“海关法律体系”采取了国家最高权利机关、国务院和海关总署三级立法的体制。()
参考答案：对
【羿文解析】
 
87.收发货人或其代理人在海关查验已报关的进出口货物时必须到场，并按海关要求负责办理搬运、拆装箱等
工作。在未经收发货人或其代理人同意的情况下，海关不能自行开箱验货或者提取货样。()
参考答案：错
【羿文解析】进出口货物应当接受海关查验。海关查验货物时，进口货物的收货人、出口货物的发货人应当
到场，并负责搬移货物，开拆和重封货物的包装。海关认为必要时，可以径行开验、复验或者提取货样。
 
88.符合报名条件、参加报关员资格全国统一考试并取得报关员资格证书者即成为报关员。()
参考答案：错
【羿文解析】按有关规定，符合报名条件、参加报关员资格全国统一考试并取得报关员资格证书者，必须受
雇于一个依法向海关注册登记的进出口货物收发货人或者报关企业，并向海关注册，经海关批准后方能成为
报关员。
 
89.报关员向海关工作人员行贿，被海关处以暂停执业、取消报关从业资格处罚的，不适用于《中华人民共和
国海关对报关员记分考核管理办法》。()
参考答案：对
【羿文解析】报关员向海关工作人员行贿或有违反海关监管规定、走私行为等其他违法行为的，由海关处以
暂停执业、取消报关从业资格处罚的，不适用于《记分考核管理办法》，而应按照《海关行政处罚实施条例
》等规定处理。故本题说法正确。海关报关员的记分考核管理从性质上讲是一种教育和管理措施，而不是行
政处罚。海关对记分达到一定分值的报关员实行岗位考核管理，目的是督促其增强遵纪守法意识，提高自身
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 17业务水平。
 
90.我国报关企业大都采取间接代理报关代理报关。()
参考答案：错
【羿文解析】对于报关企业而言，大都采取直接代理报关代理报关
 
91.《海关法》将报关单位划分为进出口货物收发货人和报关企业两种类型。()
参考答案：对
 
共享题干题
【题干】青岛鲁青机械设备制造公司(适用海关A类管理，海关实行加工贸易电子化手册管理)从境外进口价值
50000美元的电子材料(加工贸易允许类商品)一批，加工电子器械出口至德国。经海关批准并办理相关手续
，加工产品的最后组装工序委托江苏红丰电子有限公司(加工贸易B类管理企业)完成。该批合同履行完毕后
，企业按期向海关报核，海关在规定时间核销。合同核销前，部分出口成品因质量问题被国外买方拒收，经
协商，鲁青公司同意予以退换。根据上述资料，解答下列问题：
 
92.【不定项选择题】●下列关于鲁青公司向海关报核的表述正确的有()。
A.海关根据加工贸易合同的有效期确定核销日期，对企业进行定期核销管理
B.企业在向海关正式申请核销前，应向海关申请“预报核”
C.企业通过电子口岸数据中心向主管海关传送报核数据
D.海关对通过核销核算的电子化手册进行结案处理，并打印结案通知书交付企业
参考答案：ACD
【羿文解析】B项，预报核是加工贸易联网企业报核的组成部分，企业在向海关正式申请核销前，在电子账册
本次核销周期到期之日起30天内，将本核销期内申报的所有的电子账册进出口报关数据按海关要求的内容
，包括报关单号、进出口岸、扣减方式、进出标志等以电子报文形式向海关申请报核。本题中，海关对鲁青
公司实行加工贸易电子化手册管理，而非电子账册管理，无须申请预报核。
 
93.【不定项选择题】●在合同备案中，有关加工贸易银行保证金台账管理情况的表述正确的是()。
A.设台账，实转
B.设台账，空转
C.设台账，半实转
D.不设台账
参考答案：B
【羿文解析】鲁青机械设备制造公司到其主管海关办理合同备案手续，其为A类管理企业，所在地区为山东省
，属于东部地区，进口货物为允许类商品，根据加工贸易银行保证金台账制度的规定，东部地区适用A类管理
的企业开展加工贸易，进口限制类、允许类商品均设台账，但实行保证金台账空转。
 
94.【不定项选择题】●关于鲁青公司委托红丰公司加工组装事宜的海关管理，下列表述正确的有()。
A.鲁青公司不得将主要加工工序委托红丰公司加工
B.加工成品必须运回鲁青公司复出口
C.鲁青公司应向海关提供相当于外发加工货物应缴纳税款金额的保证金或银行保函
D.鲁青公司不得将加工贸易货物转卖给红丰公司
参考答案：CD
【羿文解析】鲁青公司委托红丰公司完成最后组装工序属于外发加工，A项，经海关批准并办理有关手续，鲁
青公司可以委托红丰公司对加工贸易货物进行加工；B项，外发加工的成品、剩余料件及生产过程中产生的边
角料、残次品、副产品等加工贸易货物，经经营企业所在地主管海关批准，可以不运回本企业，即鲁青公司
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 18，可直接出口至境外、海关特殊监管区域或保税监管场所，或者以深加工结转方式出口。
 
95.【不定项选择题】●该批退运货物应按()。
A.一般退运货物报关
B.直接退运货物报关
C.进料成品退换
D.进境修理货物报关
参考答案：D
【羿文解析】进境修理货物是指运进境进行维护修理后复运出境的机械器具、运输工具或者其他货物，以及
为维修这些货物需要进口的原材料、零部件。本题中，合同核销后，有部分出口成品因质量问题被国外买方
拒收，经协商，鲁青公司同意予以返修，此时应按进境修理货物办理报关手续。
 
【题干】大连新世纪进出口有限公司(A类管理企业)凭登记手册向大连机场海关中报进口已鞣未缝制300张兰
狐皮及辅料一批(货物总价值为9000美元)，以履行兰狐皮大衣的出口合同。货物进口后，交由南京伟达服饰
有限公司(B类管理企业)加工。合同执行期间，因加工企业生产规模有限，经与境外订货商协商后更改出口合
同，故兰狐皮耗用数量减为200张。经批准，剩余的100张兰狐皮中的80张结转至另一加工贸易合同项下
；20张售予沈阳华亿服装有限公司(C类管理企业)用以生产内销产品，获得人民币2000元。(外汇牌价：1美元
=8元人民币)
 
96.【不定项选择题】●80张兰狐皮结转至另一加工贸易合同项下，须符合下列规定()。
A.必须由同一经营单位经营
B.必须由同一加工企业加工
C.必须是同一贸易方式
D.必须生产同一产品
参考答案：ABC
【羿文解析】
 
97.【不定项选择题】●20兰狐皮转为内销，须符合下列规定()。
A.应经对外贸易主管部门批准
B.如属进口许可证件管理的，应按规定向海关补交进口许可证件
C.除应缴纳进口税外，还须交付缓税利息
D.应由国内购买单位办理内销料件的正式进口手续
参考答案：C
【羿文解析】一般情况下，剩余料件转内销应经对外贸易主管部门批准；如属进口许可证件管理的，应按规
定向海关补交进口许可证件。但是要注意看后面的特殊情况：如中请内销的剩余料件，如果金额占该加工贸
易合同项下实际进口料件总额3%及以下且总值在人民币1万元以下(含1万元)，免予审批，免交许可证。本题
内销金额是2000元人民币，实际进口料件总额9000美元(合72000)，内销的金额占该加工贸易合同项下实际进
口料件总额的3%以下(2000/7200=2.8%)。因此A、B不对。D不对，内销料件的正式进口手续，应由加工贸易经
营企业办理。
 
98.【不定项选择题】●根据加工贸易银行保证金台帐制度的规定，300张进口兰狐皮应()。
A.不转，无需缴付保证金
B.实转，按进口料件应征税款的50%缴付保证金
C.空转，但无需缴付保证金
D.实转，按进口料件应征税款全额缴付保证金
参考答案：A
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 19【羿文解析】根据备案的要求，其他零星进口料件金额在1万美元以下的，适用A、B类管理的加工贸易企业可
以不设台帐(即不转)。在本题中，进口料件的金额为9000美元，加工贸易企业是大连新世纪进出口有限公司
(A类管理企业)和大连伟达服饰有限公司(B类管理企业)。因此应“不转”。如果说总价值超过了1万美元，则
实行“空转”。既设立台帐，不须交付保证金。
 
99.【不定项选择题】●该批货物进口后，交由南京伟达服饰有限公司加工，在海关管理中，称为()。
A.跨关区异地加工
B.跨关区深加工结转
C.跨关区委托加工
D.跨关区外发加工
参考答案：A
【羿文解析】属于异地加工的情况。
 
100.【不定项选择题】●在加工过程中产生的边角料，企业可以按照下列方式处理()。
A.放弃交海关处理
B.内销，按申报数量计征进口税
C.退运
D.自行销毁
参考答案：ABC
【羿文解析】D不能自行销毁，企业要向海关提出申请，海关核实同意销毁的，由企业按规定销毁。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 20