强化练习题（7） 
单项选择题
1.长春富实进出口公司从大连进口一批麻醉药品，委托达悦报关公司进行报关。由于报关员的归类失误，错
将该批药品归入保健食品归类，按保健食品进行报关，致使该批货物报关时没有提供麻醉药品进口许可证
，影响了国家许可证件管理。下列说法对的是（ ）。
A.因为该批货物是长春富实进出口公司的货物，因此应由长春富实进出口公司承担法律责任
B.由于是报关员的工作疏忽造成，因此应对报关员处以1000-1万元的罚款
C.海关可以对报关企业处货物价值10%以下的罚款
D.由于是工作疏忽造成，海关对报关企业不进行处罚
参考答案：C
【羿文解析】本题是由于报关企业的原因影响了国家许可证件管理，因此由报关企业承担法律责任。对报关
企业处货物价值10%以下的罚款。
 
2.提前报关的进口转关货物应在电子数据申报之日起（ ）天内向进境地海关办理转关手续。
A.4
B.5
C.7
D.15
参考答案：B
【羿文解析】进口转关货物应在电子数据申报之日起5日内，向进境地海关办理转关手续，超过期限仍未到进
境地海关办理转关手续，指运地海关将撤销提前报关的电子数据。
 
3.实行“非一批一证”管理的出口许可证，其使用次数最多不超过（ ）次。
A.3
B.6
C.5
D.12
参考答案：D
【羿文解析】进出口许可证实行“一证一关”管理。一般情况下，进出口许可证为“一批一证”。如要实行
“非一批一证”，应当同时在进出口许可证备注栏内打印“非一批一证”字样，但最多不超过12次，由海关
在许可证背面“海关验放签注栏”内逐批签注核减进出口数量。
 
4.向海关申报出口列入《法检日录》属出境管理的商品，报关单位应主动向海关提交有效的（ ）及有关单据
。
A.进境货物通关单
B.出境货物通关单
C.出口许可证
D.进口许可证
参考答案：B
【羿文解析】本题要掌握出入境检验检疫管理的内容。
 
5.2013年实行进口许可证管理的货物是（ ）。
A.汽车及其底盘
B.易制毒化学品
C.消耗臭氧层物质
D.监控化学品
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1参考答案：C
【羿文解析】2013年实施进口许可证管理的货物有重点旧机电产品和消耗臭氧层物质。
 
6.电子化手册管理的保税加工货物，准予保税加工期限原则上不超过（ ），经批准可以申请延长，延长的最
长期限原则上（ ）。
A.1年；1年
B.6个月；6个月
C.3个月；6个月
D.1年；6个月
参考答案：A
【羿文解析】
 
7.向海关申报出口列入《法检目录》属出境管理的商品，报关单位应主动向海关提交有效的（ ）及有关单据
。
A.进境货物通关单
B.出境货物通关单
C.出口许可证
D.进口许可证
参考答案：B
【羿文解析】本题要掌握出入境检验检疫管理的内容。
 
8.根据国际公约的规定，ATA单证册的有效期最长是（ ）。
A.6个月
B.1年内
C.3个月
D.1个月
参考答案：B
【羿文解析】
 
9.我国对限制进口管理的货物中属于非配额限制的，实行的限制管理方式是（ ）。
A.许可证件管理
B.配额许可证管理
C.配额税率管理
D.配额管理
参考答案：A
【羿文解析】目前，我国限制进口货物管理按照其限制方式划分为许可证件管理和关税配额管理。对限制进
口管理的货物中属于非配额限制的，实行许可证件管理。
 
10.下列叙述正确的是（ ）。
A.在进行商品税则分类时，列名比较具体的税目优先于一般税目。
B.在进行商品税则分类时，混合物可以按照其中的一种成分进行税则归类。
C.在进行商品税则分类时，商品的包装容器应该单独进行税则归类。
D.从后归类的原则是商品税则归类的普遍适用的原则。
参考答案：A
【羿文解析】B项，规则三(二)规定，混合物，不同材料构成或不同部件组成的组合物以及零售的成套货品
，如果不能按照规则三(一)归类时，应按构成货品基本特征的材料或部件归类；C项，规则五(二)规定，除规
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 2则五(一)规定的以外，与所装货品同时进口或出口的包装容器和包装材料，如果通常是用来包装这类货品的
，应与所装货品一并归类；D项，货品不能按规则三(一)或(二)归类时，应按号列顺序归入其可归入的最末一
个品目。
 
11.（ ）是针对的是进口产品激增的情况而采取的对外贸易救济措施。
A.反倾销
B.反补贴
C.保障措施
D.知识产权措施
参考答案：C
【羿文解析】反倾销措施、反补贴措施主要针对不公平贸易或不公平竞争。
 
12.延期缴纳税款的期限，自货物放行之日起最长不超过（ ）。
A.3个月
B.6个月
C.9个月
D.12个月
参考答案：B
【羿文解析】货物实际进出口时，纳税义务人要求海关先放行货物的，应当向海关提供税款担保。延期缴纳
税款的期限，自货物放行之日起最长不超过6个月。
 
13.进出口货物收发货人或其代理人应当自接到海关“现场交单”或“放行交单”通知之日起（ ），持打印
的纸质报关单及随附单证并签名盖章，到货物所在地海关提交书面单证并办理相关手续。
A.10
B.5
C.7
D.15
参考答案：A
【羿文解析】
 
14.转运货物必须在（ ）之内办理海关有关手续，超出规定期限（ ）仍未转运出境或办理其他海关手续的
，海关将提取依法变卖处理。
A.3个月；3个月
B.6个月；6个月
C.6个月；3个月
D.6个月：2个月
参考答案：A
【羿文解析】
 
15.电子化手册管理的保税加工货物，报核期限是在手册有效期到期之日起或最后一批成品出运后（ ）内向
海关报核。
A.15天
B.25K
C.30天
D.60天
参考答案：C
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 3【羿文解析】
 
16.目前，我国对进出口农药实行（ ）管理。
A.登记备案
B.许可证管理
C.目录管理
D.自动进口许可证管理
参考答案：C
【羿文解析】我国对进出口农药实行目录管理，由农业部会同海关总署依据《中华人民共和国农药管理条例
》和《在国际贸易中对某些危险化学品和农药实行事先知情同意程序的鹿特丹公约》，制定《中华人民共和
国进出口农药登记证明管理名录》。进出口列入上述名录的农药，应事先向农业部农药检定所申领“农药进
出口登记管理放行通知单”，凭以向海关办理进出口报关手续。
 
17.以下不是报关单位的是（ ）。
A.在海关注册登记的国际货物运输代理公司
B.在海关注册登记的报关企业
C.经海关批准在海关临时注册登记的船舶代理企业
D.在海关注册登记的经营转关运输货物境内运输业务的某承运人
参考答案：D
【羿文解析】
 
18.过境货物如果超过规定的期限（ ）仍未过境的，海关依法提取变卖。
A.3个月
B.6个月
C.1个月
D.1年
参考答案：A
【羿文解析】
 
19.某外贸公司以一般贸易方式从境外订购一批进口货物，在如实申报、接受查验、缴纳进口税费后由海关放
行，该公司应凭下列哪种单据到海关监管仓库提取货物：
A.由海关签发的“进(出)口货物证明书”
B.由海关加盖了“放行章”的货运单据
C.由海关签发的“税款缴纳证”
D.由海关签发的进口付汇核销专用报关单
参考答案：B
【羿文解析】
 
20.反映出境运输工具实际配载货物、物品或者载有旅客信息的舱单，称为（ ）。
A.原始舱单
B.预配舱单
C.装(乘)载舱单
D.载货清单
参考答案：C
【羿文解析】装(乘)载舱单是指反映出境运输工具实际配载货物、物品或者载有旅客信息的舱单。原始舱单
是指舱单传输入向海关传输的反映进境运输工具装载货物、物品或者乘载旅客信息的舱单。预配舱单是指反
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 4映出境预记载货物、物品或者乘载旅客信息的舱单。
 
21.从境外启运，在我国境内不论是否换装运输工具，通过我国陆路运输，继续运往国外称为（ ）。
A.转运货物
B.通运货物
C.过境货物
D.以上答案都不对
参考答案：C
【羿文解析】
 
22.运载进口货物的运输工具5月9日申报进境，收货人5月15日向海关传送报关单电子数据，海关当天受理申
报并发出现场交单通知，收货人于5月27日提交纸质报关单时，发现海关己于5月26日撤销电子数据报关单
，遂于5月30日重新向海关申报，海关当天受理申报并发出现场交单通知，收货人5月31日提交纸质单证，如
以上日期均不涉及法定节假日，滞报天数应为（ ）天。
A.0
B.6
C.7
D.8
参考答案：C
【羿文解析】滞报金的征收，以自运输工具申报进境之日起第15日为起始日，以海关接受申报之日为截止日
。本题中，运输工具5月9日申报进境，收货人5月15日申报的电子数据超期被撤销，于5月30日重新向海关申
报并被海关接受。滞报天数以5月24日为起始日，以5月30日为截止日，共7天。
 
23.联网企业的加工贸易业务由（ ）审批。
A.所在地海关
B.直属海关
C.海关总署
D.商务主管部门
参考答案：D
【羿文解析】联网企业的加工贸易业务由商务主管部门审批。
 
24.保税区与境外之间进出的货物，属自用的，采用（ ），填写（ ）。
A.备案制，进出境备案清单
B.报关制，进出口报关单
C.备案制，进出口报关单
D.以上答案都不对
参考答案：B
【羿文解析】
 
25.报关单位是指己完成（ ）手续，取得办理进出口货物报关资格的报关企业和进出口货物收发货人。
A.工商注册登记
B.税务登记
C.企业主管部门批准
D.海关注册登记
参考答案：D
【羿文解析】报关单位是指依法在海关注册登记的进出口货物收发货人和报关企业。《海关法》规定：“进
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 5出口货物收发货人、报关企业办理报关手续，必须依法经海关注册登记。报关人员必须依法取得报关从业资
格。未依法经海关注册登记的企业和未依法取得报关从业资格的人员，不得从事报关业务。”
 
26.从境外启运，不通过我国境内陆路运输，运进境后由原运输工具载运出境的货物，称为（ ）。
A.转运货物
B.通运货物
C.过境货物
D.以上答案都不对
参考答案：B
【羿文解析】
 
27.经海关批准，实行集中申报的进出口货物，应当适用（ ）实施的税率。
A.集中申报之日
B.每次货物进出口时海关接受该货物申报之日
C.填发缴款书之日
D.货物放行之日
参考答案：B
【羿文解析】经海关批准，实行集中申报的进出口货物，应当适用每次货物进出口时海关接受该货物申报之
日实施的税率。因超过规定期限未申报而由海关依法变卖的进口货物，其税款计征应当适用装载该货物的运
输工具申报进境之日实施的税率。
 
28.报关行为可以分为自理报关和代理报关，其中通常情况（ ）不得办理代理报关。
A.专业报关行
B.进出口货物的代理人
C.进出口货物的收发货人
D.国际贸易货物运输代理公司
参考答案：C
【羿文解析】进出口货物收发货人自行办理报关业务称为自理报关。一般进出口货物的收发货人只能办理本
单位进出口货物的报关业务，不得代理别的企业报关。ABD三项均属于报关企业，可办理代理报关业务。
 
29.任何单位以任何方式进出口列入《精神药品管制品种目录》的药品，均须取得（ ）核发的《精神药品进
出口准许证》，《准许证》实行“一批一证”制度。
A.国家食品药品监督管理局
B.商务部
C.卫生部
D.国家环境保护总局
参考答案：A
【羿文解析】
 
30.下列关于一般进出口货物叙述正确的是（ ）
A.一般进出口货物即一般贸易货物
B.一般进出口货物放行即等于结关
C.所有的实际进出口货物都属于一般进出口货物
D.外国政府无偿援助的物资属于一般进口货物
参考答案：B
【羿文解析】选项A，一般进出口货物不等于一般贸易货物：选项C，实际进出口货物，除特定减免税货物外
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 6，属于一般进出口货物：选项D，外国政府无偿援助的物资属于特定减免税货物，而涉及经济贸易活动或商业
往来的赠送的货物才是属一般进出口货物。32
 
31.对于邮递物品而言，自用合理数量的含义是指（ ）。
A.海关对进出境邮递物品规定的征免税限制
B.进出境旅客本人自用，馈赠亲戚朋友而非出售用的
C.根据出境旅客旅行目的和居留时间所规定的正常数量
D.以上都不对
参考答案：A
【羿文解析】自用合理数量原则是海关对进出境物品监管的基本原则，也是对进出境物品报关的基本要求。
对于邮递物品，自用合理数量指的是海关对进出境邮递物品规定的征、免税限制。
 
32.某加工贸易经营企业进口一套完税价格为60万元人民币的加工贸易不作价设备，进口2年零20天后，加工
贸易合同履行完毕，设备留企业生产内销产品，应按（ ）作为完税价格征收进口税。
A.60万元
B.36万元
C.35万元
D.25万元
参考答案：C
 
33.联网企业凭商务主管部门签发的“联网监管企业加工贸易批准证”向（ ）中请建立电子帐册，取代纸质
加工贸易登记手册。
A.所在地海关
B.直属海关
C.海关总署
D.商务主管部门
参考答案：A
【羿文解析】
 
34.报关企业是指己完成（ ）手续，取得办理进出口货物报关资格的境内法人。
A.工商注册登记
B.税务登记
C.企业主管部门批准
D.海关报关注册登记
参考答案：D
【羿文解析】报关企业，是指按照规定经海关准予注册登记，接受进出口货物收发货人的委托，以进出口货
物收发货人的名义或者以自己的名义，向海关办理代理报关业务，从事报关服务的境内企业法人。
 
35.下列有关报关企业的说法中，错误的是（ ）。
A.报关企业所属报关员1年内5人次以上被海关暂停执业的，海关可以撤销其注册登记
B.报关企业申请建立分支机构注册登记许可必须满足自申请之日起最近两年未因走私而受过处罚
C.报关企业不得以任何形式出让其名义，供他人办理报关业务
D.报关企业的报关专用章仅限在其注明的口岸地或海关监管业务集中地使用
参考答案：A
【羿文解析】A项，报关企业所属报关员1年内3人次以上被海关暂停执业的，海关可以撤销其注册登记。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 7多项选择题
36.下列属于暂准进出境货物范围的是（ ）。
A.在展览会、交易会、会议及类似活动展示的货物
B.文化、体育交流活动中使用的表演、比赛用品
C.进出境用于非商业目的的货物
D.盛装货物的容器
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
37.报关企业、报关人员非法代理他人报关或超出其业务范围进行报关活动，情节严重的，海关可以作以下何
项处理：（ ）
A.暂停其执业
B.处以罚款
C.撤销其报关注册登记
D.取消其报关从业资格
参考答案：CD
【羿文解析】本题既涉及报关企业，又涉及报关人员，还应注意“情节严重”。
 
38.下列属于贸易管制所涉及的法律渊源的是（ ）。
A.宪法
B.法律
C.行政法规
D.地方性法规、规章
E.相关的国际条约
参考答案：ABCE
【羿文解析】对外贸易管制的法律渊源不包括地方性法规、地方性规章、各民族自治区政府的地方条例和单
行条例。
 
39.进出口货物申报的方式有（ ）。
A.终端申报方式
B.委托EDI方式
C.自行EDI方式
D.网上申报方式
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
40.目前，以下哪些货物进出境需向海关办理报关手续（ ）。
A.一般进出口货物
B.通过电缆输送进出境的电
C.通过管道方式输送进出境的石油
D.以货品为载体的软件
参考答案：ABCD
【羿文解析】应掌握报关的对象和范围，范围主要包括：一般进出口货物；保税货物：暂时(准)进出口货物
；特定减免税货物；过境、转运、和通运及其他进出口货物。另外，一些特殊货物，如电缆、管道输送进出
境的水、电和无形货物如附在货品载体上的软件等，也属报关对象。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 841.报关单是由报关员按照海关规定格式填制的申报单，是指进出口货物报关单或者带有进出口货物报关单性
质的单证。下列属于报关单的单证有（ ）。
A.保税港区进出境备案清单
B.ATA单证册
C.过境货物报关单
D.快件报关单
参考答案：ABCD
【羿文解析】报关单是指进出口货物报关单或者带有进出口货物报关单性质的单证，比如特殊监管区域进出
境备案清单、进出口货物集中申报清单、ATA单证册、过境货物报关单、快件报关单等。
 
42.在同一家报关企业工作的张某和李某，由于李某未取得报关员证。因此张某将自己的《报关员证》借给同
事李某进行报关。根据海关现行规定，下列说法对的是（ ）。
A.海关对于张某的行为，海关责令其改正，并一次记分10分，并可以处人民币2000元以下的罚款
B.海关对于张某的行为，海关责令其改正，并一次记分20分，并可以处人民币1000元以上5000元以下的罚款
C.海关对于李某的行为，没收违法所得，可以并处10万元以下罚款
D.海关对于李某的行为，以走私行为论处，可以并处10万元以下罚款
参考答案：AC
【羿文解析】
 
43.对进口的（ ）废物实施分类装运管理。进口时不得与其他非重点固体废物及不属于固体废物的货物混合
装运于同一集装箱内。
A.废金属
B.废塑料
C.废纸
D.废的医疗设备
参考答案：ABC
【羿文解析】
 
44.根据《中华人民共和国海关法》规定，海关的基本任务为（ ）。
A.监管
B.征税
C.查缉走私
D.编制海关统计
参考答案：ABCD
【羿文解析】本题为海关的4项基本任务，是要求重点掌握的内容。
 
45.海关批准保税的原则包括（ ）：
A.合法经营
B.核销结关
C.可以监管
D.复运出境
参考答案：ACD
【羿文解析】
 
46.海关是国家最高行政机关--国务院的直属机构，对下列哪些海关事务具有行政裁定权？（ ）
A.进出口商品归类
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 9B.进出口货物原产地的确定
C.进出口货物的有关当事人行为的合法性
D.禁止进出口措施和许可证件的适用
参考答案：ABD
【羿文解析】根据《中华人民共和国海关行政裁定管理暂行办法》的规定，海关行政裁定适用于以下情况
：(1)进出口商品的归类；(2)进出口货物原产地的确定；(3)禁止进出口措施和许可证件的适用；(4)海关总
署决定适用海关行政裁定的其他海关事务。
 
47.以下有关加工贸易单耗、净耗、工艺损耗以及损耗率的含义表述正确的是（ ）。
A.单耗是指加工贸易企业在正常加工条件下加工单位成品所耗用的料件量,单耗包括净耗和工艺损耗,单耗=净
耗/(1-工艺损耗率)
B.净耗,是指在加工后,料件通过物理变化或者化学反应存在或者转化到单位成品中的量
C.工艺损耗,是指因加工工艺原因,料件在正常加工过程中除净耗外所必须耗用,不能存在或者转化到成品中的
量,但不包括无形损耗
D.工艺损耗率,是指工艺损耗占所耗用料件的百分比
参考答案：BD
【羿文解析】A选项错，单耗足指加工贸易企业在正常加工条件下加工单位成品所耗用的料件量，单耗包括净
耗和工艺损耗，单耗=净耗／(无工艺损耗率)。C选项错，工艺损耗是指因加工艺原因，料件在正常加上过程
中除净耗外所必须耗用，不能存在或者转化到成品中的量，包括有形耗损和无形损耗。
 
48.以企业为单元进行管理的抵押期限（ ），海关不予批准办理抵押手续。
A.超过1年的进料加工料件
B.不超过1年的进料加工成品
C.超过1年的来料加工料件
D.不超过1年的来料加工成品
参考答案：ACD
【羿文解析】海关规定，经经营企业申请，海关批准，加工贸易货物可以抵押。但有下列情形之一的，不予
办理抵押手续：①抵押影响加工贸易货物生产正常开展的；②抵押加工贸易货物或其使用的保税料件涉及进
出口许可证件管理的；③抵押加工贸易货物属来料加工货物的；④以合同为单元进行管理，抵押期限超过手
册有效期限的；⑤以企业为单元进行管理，抵押期限超过1年的；⑥经营企业或加工企业涉嫌走私、违规，已
被海关立案调查、侦查，案件未审结的；⑦经营企业或加工企业因为管理混乱被海关要求整改，在整改期内
的；⑧海关认为不予批准的其他情形。
 
49.某粮油进出口公司从澳大利亚进口小麦5万吨，在向海关办理进口申报手续时，除向海关呈交进口货物报
关单及发票、提货单外，还需呈交（ ）。
A.植物检疫证明
B.商检证明
C.进口许可证
D.特定商品进口登记证书
参考答案：ABCD
【羿文解析】进出口许可证管理的商品如属于国家实施其他进出口管制的，如：商品检验、动植物检疫等
，在进出口通关时，还应向海关提交授权发证机关签发的其他进出口许可证件。
 
50.下列单证中，属于基本单证的是（ ）。
A.提单
B.装箱单
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 10C.商业发票
D.原产地证明书
参考答案：ABC
【羿文解析】原产地证明书属于特殊单证。
 
51.（ ）是报关单随附单证中的基本单证。
A.提货、装货单据
B.进出口许可证件
C.商业发展、装箱单
D.加工贸易电子化手册
参考答案：AC
【羿文解析】
 
52.进出口货物收发货人或其代理人配合海关查验应当做好的工作有（ ）。
A.负责搬移货物，开拆包装，重新封装货物
B.如实回答查验人员的询问及提供必要的资料
C.协助海关提取需要作进一步检验、化验或鉴定的货样
D.签名确认“海关进出境货物查验记录单”
参考答案：ABCD
【羿文解析】海关查验货物时，进出口货物收发货人或其代理人配合海关查验应当做好如下工作：①负责按
照海关要求搬移货物，开拆包装，以及重新封装货物；②预先了解和熟悉所申报货物的情况，如实回答查验
人员的询问及提供必要的资料；③协助海关提取需要作进一步检验、化验或鉴定的货样，收取海关出具的取
样清单；④查验结束后，认真阅读查验人员填写的“海关进出境货物查验记录单”，查验记录准确清楚的
，配合查验人员应签名确认。
 
53.货物报关的进口阶段是指进口货物收货人或其代理人根据海关对进境货物的监管要求，在货物进境时，向
海关办理相关手续的过程，包括（ ）环节。
A.进口申报
B.配合查验
C.缴纳税费
D.提取货物
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
54.下列选项中，叙述正确的有（ ）。
A.任何贸易方式下，出口监控化学品、易制毒化学品和消耗臭氧层物质都不能免证
B.出口配额招标管理是国家通过行政管理手段对一些重要商品以规定绝对数量的方式来实现限制出口目的的
C.自动进口许可管理是在任何情况下对进口申请一律予以批准的进口许可制度
D.出口配额许可证管理是国家通过行政管理手段对一些重要商品以规定绝对数量的方式来实现限制出口的目
的
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
55.下列进出口商品中，（ ）系海关对美术品进出口管理的范围。
A.绘画、书法、摄影作品
B.艺术创作者许可并签名，数最为100件的复制品
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 11C.批量临摹的作品
D.木雕、石雕、根雕
参考答案：AB
【羿文解析】海关对美术品进出口管理的范围包括：1.指艺术创作者以线条、色彩或者其他方式，经艺术创
作者以愿创方式创作的具有审美意义的造型艺术作品，包括绘画、书法、雕塑、摄影等作品，以及艺术创作
者许可并签名的，数景在200件以内的复制品。2.批量临摹的作品、工业化批最生产的美术品、手工艺品、工
艺美术产品、木雕、石雕、根雕、文物等均不纳入美术品进行管理。
 
56.下列属于进出口货物收发货人或其代理人申请修改或撤销进出口货物报关单，应提交的单证的是（ ）。
A.进出口货物报关单修改，撤消申请表
B.可以证明货物实际情况的合同、发票、装箱单
C.外汇管理、国税、检验检疫、银行等有关部门出具的单证
D.海关出具的相关单证
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
57.下列哪项属于直接退运货物的范围（ ）？
A.经海关审单、检查，发现有走私违规嫌疑的
B.海关按国家规定责令直接退运的货物
C.货物进境后向海关申报进口前，合同执行期间国家贸易管制政策调整，收货人无法补办有关审批手续，并
能提供有关证明的
D.货物进境后向海关申报进口前，发现货物属于错发、误卸货物，能提供运输部门书面证明的
参考答案：BCD
【羿文解析】有走私违规嫌疑的，不能直接退运。
 
58.下列表述中属于报关单位共有特征的有（ ）。
A.具有对外贸易经营权
B.经海关注册登记，取得报关资格
C.能独立承担相应的经济和法律责任
D.是境内法人或其他组织
参考答案：BC
【羿文解析】A项，在报关单位中，报关企业一般没有进出口经营权，进出口货物收发货人一般有进出口经营
权；D项.报关单位可以是境内法人、其他组织或者个人。
 
59.下列属于过境货物的范围的是（ ）。
A.与我国签有过境货物协定国家的货物
B.在同我国签有铁路联运协定的国家收、发货的货物，按照有关协定准予过境
C.未签有上述协定，经国家有关部门批准，并向入境地海关备案后准予过境
D.各种烈性毒药、麻醉品和鸦片、吗啡等毒品
参考答案：ABC
【羿文解析】D属于禁止过境的货物。
 
60.海关对有下列哪些情形的申诉案件，可决定不予受理？（ ）
A.申诉针对的具体行政行为或者复议决定不是直属海关作出的
B.申诉事项已经人民法院或行政复议机关受理，正在审查处理中的
C.申诉事项已经人民法院作出判决的
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 12D.申诉事项已经其他海关作为申诉案件受理或者处理的
参考答案：BCD
【羿文解析】有下列情形之一的，海关可决定不予受理，并书面告知申诉人不予受理的理由：①申诉针对的
具体行政行为或者复议决定不是海关作出的；②申诉事项已经人民法院或者行政复议机关受理，正在审查处
理中的；③申诉事项已经人民法院作出判决的；④申诉事项已经其他海关作为申诉案件受理或者处理的
；⑤申诉事项已经海关申诉程序处理，申诉人重复申诉的；⑥仅对海关制定发布的行政规章或者具有普遍约
束力的规定、决定提出不服的；⑦请求事项己超过法律、行政法规规定的办理时限的；⑧其他依法不应受理
的情形。
 
61.在下列进出口商品中，（ ）系《麻醉药品管制品种目录》所列麻醉物品，货物所有人应当凭麻醉药品进
出口准许证向海关办理报关手续。
A.咖啡因
B.去氧麻黄碱
C.鸦片
D.可卡因
参考答案：CD
【羿文解析】
 
62.保税物流中心(A型)，下列属于经营企业的资格条件的是（ ）。
A.经工商行政管理部门注册登记，具有独立的企业法人资格
B.注册资本不低于300万元人民币
C.具备向海关缴纳税款和履行其他法律义务的能力
D.经营自用型物流中心的企业，年进出口金额(含深加工结转)东部地区不低于2亿美元，中西部地区不低于
5000万美元
参考答案：ACD
【羿文解析】注册资本不低于3000万元人民币。
 
63.国家密码局会同海关总署公布了《密码产品和含有密码技术的设备进口管理目录》，以签发密码进口许可
证的形式，对该类产品实旌进口限制管理。下列（ ）密码产品免于提交密码进口许可证。
A.加工贸易项下为复出口而进口的
B.由海关监管，暂时进口后复出口的
C.将殊区域保税监管场所之间进出的
D.从海关特殊监管区域、保税监管场所进入境内区外
参考答案：ABC
【羿文解析】关于密码产品的报关规范：1.在组织进口前应事先向国际密码管理局申领密码进口许可证。免
于提交密码进口许可证的情形包括：(1)加工贸易项下为复出口而进口的；(2)由海关监管，暂时进口后复出
口的：(3)从境外进入特殊监管区域和保税监管场所的，或特殊区域保税监管场所之间进出的。2.从海关特殊
监管区域、保税监管场所进入境内区外，需交验密码进口许可证。3.进口单位知道或者应当知道其所进口商
品含有密码技术，但暂未列入日录的，也应当申领密码进口许可证。
 
64.货物进出口管理条例中规定，国家对于限制出口货物管理规定有数量限制的出口货物，实行配额管理；其
他限制出口货物，实行许可证件管理。目前，我国货物限制出口按照其限制方式划分为出口配额限制、出口
非配额限制。其中出口配额限制有（ ）。
A.出口配额许可证管理
B.出口配额招标管理
C.出口配额限制管理
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 13D.出口配额禁止管理
参考答案：AB
【羿文解析】出口配额限制系指在一定时期内为建立公平竞争机制、增强我国商品在国际市场的竞争力、保
障最大限度的收汇及保护我国产品的国际市场利益，国家对部分商品的出口数量直接加以限制的措施。我国
出口配额限制有两种管理形式，即出口配额许可证管理和出口配额招标管理。
 
65.下列说法正确的是（ ）。
A.加工贸易串料需向海关提交书面申请
B.经营企业因加工出口产品急需申请本企业内部进行料件串换的，不需要向海关提出申请
C.保税料件和非保税料件之间的串换仅限于同一企业，并应当遵循同品种、同规格、同数量、不牟利的原则
D.来料加工保税进口料件不得串换
参考答案：ACD
【羿文解析】
 
66.有下列情形之一的，作出注册登记许可决定的直属海关，根据利害关系人的请求或者依据职权，可以撤销
注册登记许可（ ）。
A.海关工作人员滥用职权、玩忽职守作出准予注册登记许可决定的；
B.超越法定职权作出准予注册登记许可决定的：
C.违反法定程序作出准予注册登记许可决定的；
D.对不具备申请资格或者不符合法定条件的申请人准予注册登记许可的；
参考答案：ABCD
 
判断题
67.进口可用作原料废物，海关凭环境保护部签发的的“废物进口许可证”即可办理通关放行手续。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】进口可用作原料废物，海关凭环境保护部签发的“废物进口许可证”和口岸检验检疫机构签发
的“入境货物通关单”办理通关手续。
 
68.“农产品进口关税配额证明”实行“一证一批”、“一证一关”制。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】“农产品进口关税配额证明”实行“一证多批”制，属于特殊的情形，要掌握记忆。
 
69.报关员在办理报关业务时未按规定在纸制报关单上加盖报关专用章的，海关对其一次记分的分值为2分。
（ ）
参考答案：错
【羿文解析】海关对其一次记分的分值为1分。
 
70.金额不超过5000美元，并属于78种列名辅料的，企业可以凭出口合同直接报关保税进口，而不用办理手册
，不设台账，也不需要向主管海关备案。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】适用AA、A、B类管理的加工贸易企业进口金额在5000美元及以下的客供服装辅料(拉链、纽扣、
鞋扣、扣绊、摁扣、垫肩、胶袋、花边等78种)免领手册，但必须凭出口合同向主管海关备案。
 
71.进出口货物收发货人既能办理本单位进出口货物的报关业务，也能代理其他单位报关。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】进出口货物收发货人在海关办理注册登记后，可以在中华人民共和国关境内各个口岸或者海关
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 14监管业务集中的地点办理本单位的报关业务，但不能代理其他单位报关。
 
72.对外贸易管制是政府的一种强制性的行政管理行为。我国对外贸易管制按管制对象可分为货物进出口贸易
管制、技术进出口贸易管制和国际服务贸易管制。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
73.反倾销、反补贴措施主要针对的是公平条件下数量猛增的进口产品。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】反补贴、反倾销和保障措施都属于贸易救济措施。反补贴和反倾销措施针对的是价格歧视这种
不公平贸易行为，保障措施针对的则是进口产品激增的情况。
 
74.虽然报关活动相关人不具有报关权，也不直接参与进出境报关纳税活动，但因其与报关活动密切相关，因
此也需承担相应的海关义务和法律责任。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
75.“经营范围电子帐册”用于加工贸易货物的备案、通关和核销（ ）
参考答案：错
【羿文解析】“经营范围电子帐册”不能直接报关。“便捷通关电子帐册”用于加工贸易货物的备案、通关
和核销。
 
76.报关员一个记分周期期满后，记分分值累加未达到30分的，该周期内的记分分值予以消除，不转入下一个
记分周期。但报关员在一伞记分周期内办理变更注册登记报关单位或者注销手续的，已记分值在该记分周期
内不予以消除。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
77.报关企业和进出口货物发货人须经海关注册登记许可后，方可向海关办理报关单位注册登记手续。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】报关企业必须具备规定的设立条件并取得海关注册登记许可，方可向海关办理注册登记手续
；而进出口货物发货人可直接向海关办理注册登记。
 
78.根据《中华人民共和国海关法》规定的设关原则，如果海关监督管理需要，国家可以在现有的行政区划之
外安排海关的上下级关系和海关的相互关系。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
79.根据《中华人民共和国海关法》的设关原则，如果有海关监管需要，国家可以在现有的行政区划之外安排
海关的上下级关系和海关的相互关系。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】海关管理体制与一般性的行政管理体制的区域划分无必然联系，如果海关监督管理需要，国家
可以在现有的行政区划之外考虑和安排海关的上下级关系和海关的相互关系。
 
80.报关企业、进出口收发货人应对其所属的报关员的报关行为承担相应的法律责任。（ ）
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 15参考答案：对
【羿文解析】
 
81.未取得对外贸易经营者备案登记表，但按照国家有关规定需要从事非贸易性进出口活动的单位不属于进出
口货物收发货人。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】对于一些未取得对外贸易经营者备案登记表但按照国家有关规定需要从事非贸易性进出口活动
的单位，如境外企业，新闻、经贸机构，文化团体等依法在我国境内设立的常驻代表机构，少量货样进出境
的单位，国家机关、学校、科研院所等组织机构，临时接受捐赠、礼品、国际援助的单位，国际船舶代理企
业等，在进出口货物时，海关也视其为进出口货物收发货人。
 
82.我国对外贸易经营者的管理，登记和核准制。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】实行备案登记制
 
83.国际贸易中，转运提单和联运提单都包括全程运输，但是提单签发人一般都在提单中规定，只对他负责的
第一程运输内发生的货物损失承担责任。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】转运提单和联运提单都包括全程运输，但是提单签发人一般都在提单中规定，只对他负责的第
一程运输内发生的货物损失承担责任。因此，本题说法正确。
 
84.报关单上“商品名称、规格型号”栏的填写内容应包括中文商品名称、规格型号，商品的英文名称和品牌
，这几者缺一不可。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】报关单上的商品名称、规格型号的填写要求如下：(1)商品名称及规格型号应具实填报，并与所
提供的商业发票相符；(2)商品名称应当填写规范的中文名称，必要时可加注原文。规格型号应当足够详细
，以能满足海关归类、审价以及监管的要求为准；(3)加工贸易等已备案的货物，本栏目填报录入的内容必须
与备案登记中同项号下货物的名称、规格型号一致。
 
85.报关员被海关暂停其报关执业，恢复从事有关业务后1年内再次被暂停报关执业，海关可以取消其报关从
业资格。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】报关员违反海关监管规定的行为及其处罚包括报关员被海关暂停报关执业，恢复从事有关业务
后1年内再次被暂停报关执业的，海关可以取消其报关从业资格。
 
86.从国外进口一批价值为2500元人民币的货样广告品(列入《自动进口许可管理货物目录》)，按照规定免予
向海关提交自动进口许可证。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】进口列入《自动进口许可管理货物目录》的商品，在办理报关手续时须向海关提交自动进口许
可证，但下列情形免交：①加工贸易项下进口并复出口的(原油、成品油除外)；②外商投资企业作为投资进
口或者投资额内生产自用的(旧机电产品除外)；③货样广告口、实验品进口，每批次价值不超过5000元人民
币的；④暂时进口的海关监管货物；⑤进入保税区、出口加工区等海关特殊监管区域及进入保税仓库、保税
物流中心的属自动进口许可管理的货物；⑥加工贸易项T进口的不作价设备监管期满后留在原企业使用的
；⑦国家法律法规规定其他免领自动进口许可证的。
 
87.根据海关规定，报关企业每申请一项跨关区分支机构注册登记许可，应当增加注册资本人民币150万元。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 16（ ）
参考答案：错
【羿文解析】报关企业每申请一项跨关区分支机构注册登记许可，应当增加注册资本人民币50万元。
 
88.已装船提单的表面必须有“ShippedonBoard”字样。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
89.目前，我国限制进口货物管理按照其限制方式划分为许可证件管理和关税配额管理，其中关税配额管理是
指在一定时期内，国家对部分商品的进口指定关税配额税率并规定该商品进口数量总额，在限额内经国家批
准后允许按照关税配额税率征税进口，如超出限额则不允许再进口。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】如超出限额则是允许进口的，但是按配额外的税率来征收，配额外的税率要比配额内的税率高
出很多。
 
90.报关单位向海关申请注册登记是其取得报关资格的法定条件。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】企业未办理报关注册登记手续，就不能取得报关资格。
 
91.海关在查验进出口货物时，对造成被查货物、物品损坏的，应赔偿直接经济损失。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】海关赔偿的范围是在查验进出口货物时，由于海关关员责任造成被查验货物、物品损坏，并导
致的直接经济损失。
 
92.进口许可证的有效期不得超过6个月，需跨年度使用的，其有效期的截止日期不得超过次年2月底。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】进口许可证的有效期为1年，当年有效。特殊情况需要跨年度使用时，有效期最长不得超过次年
3月31日，逾期自行失效。
 
93.海关对首次申请报关员注册人员的实习实行备案制度，实习单位与首次申请注册的单位应当为同一报关单
位。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】首次申请报关员注册的，应当提交报关单位出具的报关业务实习证明材料。海关对首次申请报
关员注册人员的实习实行备案制度，该类人员的实习单位与首次申请注册的单位应当为同一报关单位。
 
94.从海关特殊监管区域、保税监管场所进入境内区外，需交验密码进口许可证。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
95.在采用电子和纸质报关单申报的一般情况下，海关接受申报的时间以海关接受纸质报关单申报申报的日期
为准。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】海关接受申报的时间以海关接受电子数据报关单申报的日期为准。
 
96.报关员遗失报关员证件，应在规定的期限内向海关申请补发。在申请补发证件期间该报关员不可办理报关
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 17业务。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】根据海关规定，报关员应持报关员证办理报关业务，海关核对时，应当出示；报关员遗失报关
员证的，应当及时向注册地海关书面说明情况，并在报刊声明作废。海关应当自收到情况说明和报刊声明之
日起20日内予以补发。报关员证是报关员执业的凭证，所以在在申请补发证件期间该报关员不可办理报关手
续。
 
97.列入《自动进口许可管理类可用作原料的废物目录》的废物，不论以何种方式进口，均应申领废物进口许
可证。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】固体废物利用单位在组织进口列入限制进口目录和自动许可进口目录的固体废物前，应当直接
向环境保护部提出固体废物进口申请，由环境保护部审查批准，取得环境保护部签发的废物进口许可证后方
可组织进口。
 
共享题干题
【题干】青岛鲁青机械设备制造公司(适用海关A类管理，海关实行加工贸易电子化手册管理)从境外进口价值
50000美元的电子材料(加工贸易允许类商品)一批，加工电子器械出口至德国。经海关批准并办理相关手续
，加工产品的最后组装工序委托江苏红丰电子有限公司(加工贸易B类管理企业)完成。该批合同履行完毕后
，企业按期向海关报核，海关在规定时间核销。合同核销前，部分出口成品因质量问题被国外买方拒收，经
协商，鲁青公司同意予以退换。根据上述资料，解答下列问题：
 
98.【不定项选择题】该批退运货物应按（ ）。
A.一般退运货物报关
B.直接退运货物报关
C.进料成品退换
D.进境修理货物报关
参考答案：C
【羿文解析】进境修理货物是指运进境进行维护修理后复运出境的机械器具、运输工具或者其他货物，以及
为维修这些货物需要进口的原材料、零部件。本题中，合同核销后，有部分出口成品因质量问题被国外买方
拒收，经协商，鲁青公司同意予以返修，此时应按进境修理货物办理报关手续。
 
99.【不定项选择题】在合同备案中，有关加工贸易银行保证金台账管理情况的表述正确的是（ ）。
A.设台账，实转
B.设台账，空转
C.设台账，半实转
D.不设台账
参考答案：B
【羿文解析】鲁青机械设备制造公司到其主管海关办理合同备案手续，其为A类管理企业，所在地区为山东省
，属于东部地区，进口货物为允许类商品，根据加工贸易银行保证金台账制度的规定，东部地区适用A类管理
的企业开展加工贸易，进口限制类、允许类商品均设台账，但实行保证金台账空转。
 
100.【不定项选择题】下列关于鲁青公司向海关报核的表述正确的有（ ）。
A.海关根据加工贸易合同的有效期确定核销日期，对企业进行定期核销管理
B.企业在向海关正式申请核销前，应向海关申请“预报核”
C.企业通过电子口岸数据中心向主管海关传送报核数据
D.海关对通过核销核算的电子化手册进行结案处理，并打印结案通知书交付企业
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 18参考答案：ACD
【羿文解析】B项，预报核是加工贸易联网企业报核的组成部分，企业在向海关正式申请核销前，在电子账册
本次核销周期到期之日起30天内，将本核销期内申报的所有的电子账册进出口报关数据按海关要求的内容
，包括报关单号、进出口岸、扣减方式、进出标志等以电子报文形式向海关申请报核。本题中，海关对鲁青
公司实行加工贸易电子化手册管理，而非电子账册管理，无须申请预报核。
 
101.【不定项选择题】关于鲁青公司委托红丰公司加工组装事宜的海关管理，下列表述正确的有（ ）。
A.鲁青公司不得将主要加工工序委托红丰公司加工
B.加工成品必须运回鲁青公司复出口
C.鲁青公司应向海关提供相当于外发加工货物应缴纳税款金额的保证金或银行保函
D.鲁青公司不得将加工贸易货物转卖给红丰公司
参考答案：CD
【羿文解析】鲁青公司委托红丰公司完成最后组装工序属于外发加工，A项，经海关批准并办理有关手续，鲁
青公司可以委托红丰公司对加工贸易货物进行加工；B项，外发加工的成品、剩余料件及生产过程中产生的边
角料、残次品、副产品等加工贸易货物，经经营企业所在地主管海关批准，可以不运回本企业，即鲁青公司
，可直接出口至境外、海关特殊监管区域或保税监管场所，或者以深加工结转方式出口。
 
【题干】河北大海成衣有限公司(海关B类管理企业)2012年从境外购进一批棉坯布(加工贸易限制类商品)，用
于加工出口衬衣(加工贸易允许类商品)。该企业为此向主管海关办理了电子化手册备案。由于该企业某项工
艺不能达到出口合同要求，经海关批准将半成品运至天津大益制衣公司(海关A类管理企业)加工成成品后直接
由天津口岸出口。根据上述案例，解答下列问题：
 
102.【不定项选择题】大海公司将半成品交大益公司加工成成品后直接出口的行为，在海关管理上称之为（
）。
A.异地加工
B.外发加工
C.深加工结转
D.料件结转
参考答案：B
【羿文解析】外发加工，是指经营企业因受自身生产特点和条件限制，经海关批准并办理有关手续，委托承
揽企业对加工贸易货物进行加工，在规定期限内将加工后的产品运回本企业并最终复出口的行为。外发加工
的成品、剩余料件及生产过程中产生的边角料、残次品、副产品等加工贸易货物，经经营企业所在地主管海
关批准，可以不运回本企业，直接出口至境外、海关特殊监管区域或保税监管场所，或者以深加工结转方式
出口。本题中，大海公司将半成品交大益公司加工成成品后直接出口的行为属于外发加工。
 
103.【不定项选择题】企业在办理电子化手册备案时，银行保证金台账应按下列哪些规定办理？（ ）
A.由大海公司在大益公司所在地中国银行或中国工商银行设立银行保证金台账
B.由大海公司在所在地中国银行或中国工商银行设立银行保证金台账
C.无须缴付保证金
D.需缴付保证金，台账保证金=(进口料件关税+进口料件增值税)×50%
参考答案：BD
【羿文解析】大海成衣有限公司属于东部地区的B类企业，进口限制类商品应执行半实转，即设台账、减半支
付保证金。需办理开设台账手续的，应向所在地银行(中国银行、工商银行)办理台账保证金专用账户设立手
续。
 
104.【不定项选择题】海关对大海公司加工贸易业务实行电子化手册管理，其管理特点有（ ）。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 19A.以合同(订单)为管理单元
B.企业通过计算机网络向商务主管部门和海关申请办理合同审批、合同备案及备案变更等手续
C.无须调度手册，凭身份认证卡实现全国口岸的报关
D.由于企业与海关实现了计算机联网，在口岸实行“无纸化”报关
参考答案：ABC
【羿文解析】电子化手册管理模式的主要特征是以合同为单元进行监管，其基本程序是合同备案，进出口报
关，合同报核。企业办理加工贸易合同备案前需要报商务主管部门审批合同，然后将合同相关内容预录入与
主管海关联网的计算机，有关单证的电子数据均实现网上传输。D项，报关时须提供纸质报关单。
 
105.【不定项选择题】下列关于出口衬衣报关手续的表述，正确的有（ ）。
A.大海公司或其代理人在出口报关时必须持有纸质加工贸易手册
B.出口报关单贸易方式代码为“0615”，征免性质代码为“503”
C.应向海关提交棉坯布的原进口报关单
D.货物出口后，应向海关领取出口报关单加工贸易核销联
参考答案：BD
【羿文解析】A项，海关对大海公司加工贸易业务实行电子化手册管理，报关时无须提供纸质加工贸易手册
，可通过互联网实施身份认证；C项，出口衬衣报关时，无须提供棉坯布的原进口报关单。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 20