强化练习题（3） 
单项选择题
1.装载货物的运输工具于2012年6月8日(周五)申报进境，进口货物收货人于2012年6月25日在海关申报，共滞
报了（ ）天。
A.0
B.1
C.2
D.3
参考答案：B
【羿文解析】收货人应该于运输工具申报进境之日起14日内向海关申报，6月8日加上14天，最迟的申报期限
是6月22日(周五)。滞报金的计征起始日为6月23日(周六)，但是6月23、24日周末是法定节假日，可以顺延。
因此滞报金的计征起始日为6月25日，截止日为6月25日，起始日和截止日均计入滞报期间。6月25日共滞报了
1天。
 
2.某报关企业接到客户关于以一般贸易方式进口旧汽车有关政策的咨询，下列答复正确的是：（ ）
A.申领进口许可证和入境货物通关单
B.申领白动进口许可证和入境货物通关单
C.只须申领入境货物通关单
D.禁止进口
参考答案：D
【羿文解析】
 
3.保税仓库所存货物的储存期限为（ ），特殊情况经批准延长期限最长不超过（ ）。
A.1年；1年
B.6个月；6个月
C.6个月；1年
D.1年；6个月
参考答案：A
【羿文解析】
 
4.贸易商通过一个公共平台向不同监管机构一次性申报，上述机构使用各自系统分头处理，并通过该平台将
处理结果传输给贸易商，这种“公共平台”运行模式被称为（ ）。
A.单一窗口
B.单一系统
C.单一机构
D.互联互通
参考答案：A
【羿文解析】
 
5.进出口货物的品名申报不实的，影响国家税款征收的，处（ ）。
A.1000元以上1万元以下罚款
B.1000元以上3万元以下罚款
C.货物价值5%以上30%以下罚款
D.漏缴税款30%以上2倍以下罚款
参考答案：D
【羿文解析】报关单位在办理报关业务的过程中，进出口货物的品名、税则号列、数量、规格、什格、贸易
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1方式、原产地、启运地、运抵地、最终目的地或者其他应当申报的项目未申报或者申报不实的，分别依照下
列规定予以处罚，有违法所得的，没收违法所得：(1)影响海关统计准确性的，予以警告或者处1000元以上
1万元以下罚款；(2)影响海关监管秩序的，予以警告或者处1000元以上3万元以下罚款；(3)影响国家许可证
件管理的，处货物价值5%以上30%以下罚款；(4)影响国家税款征收的，处漏缴税款30%以上2倍以下罚款
；(5)影响国家外汇、出口退税管理的，处申报价格10%以上50%以下罚款。
 
6.转运货物必须在（ ）个月之内办理海关有关手续并转运出境，超出规定期限（ ）个月仍未转运出境或办
理其他海关手续的，海关将提取依法变卖处理。
A.1；1
B.3：3
C.6：3
D.6：6
参考答案：B
【羿文解析】海关对转运货物有以下监管规定：①外国转运货物在中国口岸存放期间，不得开拆、改换包装
或进行加工；②转运货物必须在3个月之内办理海关有关手续并转运出境，超出规定期限3个月仍未转运出境
或办理其他海关手续的，海关将提取依法变卖处理；③海关对转运的外国货物有权进行查验。
 
 
7.保税仓库内的寄售维修零配件申请以保修期内免税出仓的，进口货物报关单的“贸易方式”栏填（ ），并
确认维修的原设备进口不超过（ ）年。
A.无代价抵偿货物；3
B.无代价抵偿货物；1
C.修理货物；3
D.修理货物；1
参考答案：A
【羿文解析】保税仓库内的寄售维修零配件申请以保修期内免税出仓的，由保税仓库经营企业办理进口报关
手续，填制进口货物报关单，“贸易方式”栏填“无代价抵偿”(代码3100)，并确认免税出仓的维修件在保
修期内且不超过原设备进口之日起3年，维修件由外商免费提供，更换下的零部件合法处理。
 
8.对进出口实行许可证管理的大宗散装货物，溢装数量不得超过许可证所列进出口数量的（ ）。
A.1%
B.2%
C.3%
D.5%
参考答案：D
【羿文解析】
 
9.报关员有（ ）情形时，海关予以警告，责令其改正，并可以处人民币2000元以下罚款。
A.提供虚假资料骗取海关注册登记、报关从业资格的
B.向海关工作人员行贿的
C.将报关员证转借或者转让他人，允许他人持本人报关员证执业的
D.伪造报关单证，造成轻微损失的
参考答案：C
【羿文解析】当报关员有下列情形之一时，海关予以警告，责令其改正，并可以处2000元以下罚款：①有报
关员执业禁止行为的；②报关员海关注册内容发生变更，未按照规定向海关办理变更手续的。C项属于报关员
执业禁止行为。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 2 
10.下列进口商品中，我国目前适用从量关税计征方法的是（ ）。
A.冻猪杂碎
B.啤酒
C.葡萄酒
D.放像机
参考答案：B
【羿文解析】从量税是以货物和物品的计量单位(如重量、数量、容量等)作为计税标准，按每一计量单位的
应征税额征收的关税。我国目前对冻鸡、石油原油、啤酒、胶卷等类进口商品征收从量税。
 
11.按照海关对报关员记分考核管理的有关规定，一次记10分的情形是：（ ）
A.在海关签印放行前，因报关单填制不规范，被海关退单的
B.未按觌定在随附单上加盖报关专用章的
C.电子数据报关单的有关项目填写不规范，海关退回责令更正的13
D.出借本人报关员证件的
参考答案：D
【羿文解析】
 
12.如果进口货物的保险费无法确定或者未实际发生，海关按照“货价加运费”两者总额计算保险费的费率是
（ ）。
A.1‰
B.2‰
C.3‰
D.5‰
参考答案：C
【羿文解析】进口货物的保险费，按照实际支付的费用计算。如果进口货物的保险费无法确定或者未实际发
生，海关按照“货价加运费”两者总额的3‰计算保险费，其计算公式是：保险费=(货价+运费)×3‰。
 
13.乙肝疫苗针剂（ ）请先查出具体的编码，然后将8位编码数字求和。
A.6
B.7
C.8
D.12
参考答案：B
【羿文解析】
 
14.海关对于未取得报关从业资格的人员从事报关业务将（ ）。
A.予以取缔，没收违法所得，可以并处10万元以下罚款
B.予以取缔，没收违法所得，可以并处10万元以下罚款，且规定其3年内不得参加报关员资格全国统一考试
C.以走私行为论处，给予相应的行政处罚
D.无权处理该人员，但可以对其所属报关单位处以罚款
参考答案：A
【羿文解析】海关对于未取得报关从业资格从事报关业务的，予以取缔，没收违法所得，可以并处10万元以
下罚款。提供虚假资料骗取报关从业资格的，取消其报关从业资格，并处30万元以下罚款。
 
15.东部地区A企业特定减免税进口飞机一批，使用满3年经批准按折旧价格转让给同样享受特定减免税待遇的
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 3西部地区B企业。海关对B企业飞机监管期是（ ）。
A.8年
B.6年
C.5年
D.3年
参考答案：C
【羿文解析】进口减免税货物的监管年限为：①船舶、飞机：8年；②机动车辆：6年；③其他货物：5年。监
管年限自货物进口放行之日起计算。结转减免税货物的监管年限应当连续计算，转入地主管海关在剩余监管
年限内对结转减免税货物继续实施后续监管。本题中，飞机的监管年限为8年，A企业使用3年后转让给同样享
受特定减免税待遇的西部地区B企业，海关对B企业飞机继续实施后续监管，监管期为5年。
 
16.下列选项中属于海关对进出境物品监管的基本原则的是（ ）。
A.合法进口和购买原则
B.数量和价值上都不限制原则
C.充分合理原则
D.自用合理数量原则
参考答案：D
【羿文解析】进出境物品：包括行李物品、邮递物品和其他物品。对于进出境物品的行李(邮递)物品，应该
满足“自用合理数量原则”，此原则是海关对进出境物品监管的基本原则，也是对进出境物品报关的基本要
求。
 
17.进口货物的申报期限为装载货物的运输上具申报进境之日起（ ）内，进口货物装载货物的运输1具申报进
境之日起超过（ ）仍未向海关申报的，货物由海关提取并依法变卖。
A.15日；3个月
B.14日；3个月
C.15日；1个月
D.14日；4个月
参考答案：B
【羿文解析】
 
18.已缴纳出口税的退关货物，可以在缴纳税款之日起（ ），提出书面申请，向海关申请退税。
A.3年内
B.6个月
C.2年内
D.1年内
参考答案：D
【羿文解析】
 
19.根据《中华人民共和国海关法》的规定，对于那些伪造、变卖、买卖海关单证，如果情节较轻尚不构成犯
罪的，按规定（ ）。
A.判处5年以下有期徒刑
B.判处1年以下有期徒刑
C.由海关没收违法所得并处罚款
D.可不做任何处理
参考答案：C
【羿文解析】伪造、变造、买卖海关单证的，处5万元以上50万元以下罚款，有违法所得的，没收违法所得
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 4；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
 
20.报关员对记分的行政行为有异议的，应当自收到电子或纸质告知单之日起（ ）日内向作出该记分行政行
为的海关部门提出书而申辩：海关应当在接到申辩申请（ ）日内作出答复，对记分错误的应当及时予以更正
。
A.7：15
B.7；7
C.15；15
D.15；20
参考答案：B
【羿文解析】
 
21.保税区和出口加工区共有的主要功能是（ ）。
A.仓储运输
B.商品展示
C.加工贸易
D.转口贸易
参考答案：C
【羿文解析】保税区具有出口加工、转口贸易、商品展示、仓储运输等功能。出口加工区具有从事保税加工
、保税物流及研发、检测、维修等业务的功能。因此，保税区和出口加工区共有的主要功能是加工贸易。
 
22.根据《中华人民共和国海关法》的规定，报关人员向海关工作人员行贿的，海关有权进行行政处罚。下列
处罚正确的是（ ）。
A.由海关暂停其报关从业资格，并处以罚款
B.由海关取消其报关从业资格，并处以罚款
C.由海关注销其报关注册登记，并处以罚款
D.情节轻微的，由海关责令改正，暂停其报关从业资格，并处以罚款；情节严重的，取消其报关从业资格
参考答案：B
【羿文解析】报关员向海关工作人员行贿的，取消其报关从业资格，并处10万元以下罚款；构成犯罪的，依
法追究刑事责任，并不得重新取得报关从业资格。
 
23.装载进口货物的运输工具于7月1日(周五)申报进境，进口货物收货人于7月20向海关申报，海关当天即受
理了申报并发出了现场交单通知，则滞报的天数为（ ）。
A.0天
B.3天
C.4天
D.5天
参考答案：B
【羿文解析】本题运载进口货物的运输工具于7月1日(周五)申报进境，则申报的最后期限是7月15日(周五)。
7月16、17日(周六周日)节假日顺延，18日为滞报的起始日（滞报金的计征起始日如遇法定节假日，则顺延至
其后第一个工作日）。本题滞报金的起始日为7月18日，海关于7月20日接受申报，滞报的截止日为7月20日。
起始日和截止日均计入滞报期间，7月18日至7月20日共滞报3天。重要考点要特别注意。
 
24.无代价抵偿进口货物进口时，必须填写进口报关单，提供原进口报关单、税款缴纳证以及下列哪一个机构
的检验证明文件。（ ）
A.海关
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 5B.进口单位
C.使用单位
D.国家进出口商检机构
参考答案：D
【羿文解析】无代价抵偿进口货物又称索赔进口货物，是指进口货物在海关征税放行后，发现货物残损、短
少或品质不良，由国外供货人或承运人、保险公司无偿提供进口用以补偿或更换的同类货物。按题目要求应
提供国家进出口商检机构的证明。因商品检验机关出具的原进口货物残损或品质不良的检验证明书，才能足
以证明货物属于无代价抵偿进口货物。
 
25.享受特定减免税优惠进口的钢材，必须按照规定用途使用，未经海关批准不得擅自出售、转让、移作他用
，按照现行规定，海关对其的监管年限为：
A.8年
B.6年
C.5年
D.3年
参考答案：C
【羿文解析】
 
26.关于报关单的修改和撤销，下列表述正确的是（ ）。
A.海关发现进出口货物报关单需要进行修改或者撤销的，海关可以直接进行修改或撤销
B.海关发现进出口货物报关单需要进行修改或者撤销的，收发货人或其代理人应当提交进出口货物报关单修
改／撤销申请表
C.收发货人或其代理人要求修改或者撤销报关单的，应当提交进出口货物报关单修改／撤销确认书
D.因修改或者撤销进出口货物报关单导致需要变更、补办进出口许可证件的，进出口货物收发货人或者其代
理人应当向海关提交相应的进出口许可证件
参考答案：D
【羿文解析】A项，海关发现进出口货物报关单需要进行修改或者撤销，但进出口货物收发货人或者其代理人
未提出申请的，海关应当通知进出口货物的收发货人或者其代理人；B项，海关发现进出口货物报关单需要进
行修改或者撤销的，进出口货物收发货人或者其代理人应当填写“进出口货物报关单修改／撤销确认书
”；C项，进出口货物收发货人或其代理人申请修改或者撤销进出口货物报关单的，应当向海关提交“进出口
货物报关单修改／撤销申请表”。
 
27.进口货样、广告品属自动进口许可管理的机电产品，每批次价值在人民币（ ）以下免领自动进口许可证
。
A.100元
B.800元
C.1000元
D.5000元
参考答案：D
【羿文解析】进口货样、广告品属自动进口许可管理的机电产品和一般商品，每批次价值人民币5000元以下
免领自动进口许可证。进口的货样、广告品属旧机电产品，需按程序审批并按有关旧机电产品进口的规定申
报。
 
28.下列不属于禁止过境的货物有（ ）。
A.来自或运往我国停止或禁止贸易的国家和地区的货物
B.军事途径运输的各种武器、弹药、爆炸品及军需品
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 6C.各种鸦片、吗啡、海洛因、可卡因等毒品
D.各种烈性毒药、麻醉品
参考答案：B
【羿文解析】海关规定，下列货物禁止过境：①来自或运往我国停止或禁止贸易的国家和地区的货物；②各
种武器、弹药、爆炸品及军需品(通过军事途径运输的除外)；③各种烈性毒药、麻醉品和鸦片、吗啡、海洛
因、可卡因等毒品；④我国法律、法规禁止过境的其他货物、物品。
 
29.为简化合同变更手续，对贸易性质不变、商品品种不变、合同变更的金额是（ ）万美元及以下和合同延
长不超过（ ）个月的合同，企业可直接到海关和银行办理变更手续，不需再经商务主管部门重新审批。
A.1：3
B.1：6
C.3：3
D.3：6
参考答案：A
【羿文解析】合同变更应在合同有效期内报原商务审批部门批准。为简化合同变更手续，对贸易性质不变、
商品品种不变、合同变更的金额小于1万美元(含1万美元)和合同延长不超过3个月的合同，企业可直接到海关
和银行办理变更手续，不需再经商务主管部门重新审批。
 
30.海关行使下列哪些权力时需经直属海关关长或者其授权的隶属海关关长批准（ ）。
A.在调查走私案件时，查询案件涉嫌单位和涉嫌人员在金融机构、邮政企业的存款、汇款
B.在海关监管区和海关附近沿海沿边规定地区，检查走私嫌疑人的身体
C.在海关监管区和海关附近沿海沿边规定地区，检查有走私嫌疑的进出境运输工具
D.询问被稽查人的法定代表人、主要负责人员和其他有关人员与进出口活动有关的情况和问题
参考答案：A
【羿文解析】
 
31.装载货物的运输工具于2012年4月16日(星期一)申报进境，该批货物于2012年5月6日向海关申报，海关当
天接受申报。(注国家调整休息日，4月28日(星期六)上班，4月29日至5月1日放假调休，其中5月1日为法定节
假日)，该批货物共滞报了（ ）天。
A.1
B.2
C.3
D.5
参考答案：D
【羿文解析】收货人应该于运输工具申报进境之日起14日内向海关申报，4月16日加上14天，最迟的申报期限
是4月30日。滞报金的计征起始日为5月1日，5月1日为法定节假日，因此顺延至其后的第一个工作日。因此滞
报金的计征起始日为5月2日，截止日为5月6臼，起始日和截止日均计入滞报期间。共滞报了5天。
 
32.按照海关现行规定，报关企业除必须具有固定的服务场所、提供服务的必要设备和拥有一定数量的报关从
业人员外，还必须具有一定数额的注册资金，其注册资金应不低于人民币（ ）万元。
A.20
B.50
C.150
D.200
参考答案：C
【羿文解析】报关企业注册登记许可应当具备的条件包括：①具备境内企业法人资格条件；②企业注册资本
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 7不低于人民币150万元；③健全的组织机构和财务管理制度；④报关员人数不少于5名；⑤投资者、报关业务
负责人、报关员均无走私记录；⑥报关业务负责人具有5年以上从事对外贸易工作经验或者报关工作经验
；⑦无因走私违法行为被海关撤销注册登记许可记录；⑧有符合从事报关服务所必需的固定经营场所和设施
；⑨海关监管所需要的其他条件。
 
33.下列进出口监管证件中实行“非一批一证”管理的是（ ）。
A.废物进口许可证
B.进出口农药登记证明
C.精神药品进出口准许证
D.入／出境货物通关单
参考答案：A
【羿文解析】实行“非一批一证”管理的进出口监管证件主要有：两用物项和技术进口许可证、自动进口许
可证项下的部分货物、固体废物进口许可证。BCD三项监管证件均实行“一批一证”管理。
 
34.深圳某外资企业从境外购进加工丝袜的尼龙长丝一批，其中50%的加工产品直接返销境外，30%加工成产品
后内销，另20%加工成产品后结转至广州某加工企业继续加工后返销境外。料件进口前，该企业已办妥加工贸
易合同备案手续。料件进口时，该企业应以下列何项办理进口申报手续？（ ）
A.料件用途虽不同，但因同批进口，故应视其主要用途按“进料对口”，以一份报关单一次完成申报
B.应视料件用途分单填报，其中70%按“进料对口”申报，30%按“一般贸易”申报
C.应视料件用途分单填报，其中50%按“进料对口”申报，30%按“一般贸易”申报，20%按“深加工结转”申
报
D.应视料件用途分单填报，其中50%按“进料对口”申报，50%按“一般贸易”申报
参考答案：B
【羿文解析】根据海关对进出口货物报关单填制的一般要求，不同运输工具、不同航次、不同提运单、不同
贸易方式、不同备案号、不同征免性质的货物，均应分单填报。本题中，30%加工成产品后内销属于外商投资
企业为加工内销产品而进口的料件，适用于“一般贸易”的监管方式；50%的加工产品直接返销境外以及
20%加工成产品后结转至广州某加工企业继续加工后返销境外属于进料加工项下进口料件和出口成品，适用于
“进料对口”的监管方式。
 
35.暂准进出境货物应当自进境或者出境之日起（ ）内，复运出境或复运进境。
A.6个月
B.1年内
C.3个月
D.1个月
参考答案：A
 
多项选择题
36.报关是指（ ）向海关办理货物、物品或运输工具进出境手续及相关海关事务的过程。
A.进出口货物收发货人
B.进出境运输工具负责人
C.进出境物品的所有人
D.上述三项的代理人
参考答案：ABCD
【羿文解析】报关是指进出口货物收发货人、进出境运输工具负责人、进出境物品的所有人或者他们的代理
人向海关办理货物、物品或运输工具进出境手续及相关海关事务的过程。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 837.对于过境货物，下列说法对的是（ ）。
A.过境货物经营人向海关主管部门办理注册登记手续
B.装载过境货物的运输工具，应当具有海关认可的加封条件或装置，必要时，对过境货物及其装置进行加封
C.运输部门及过境货物经营人应当负责保护海关封志的完整，不得擅自开启或损毁
D.海关不可以对过境货物实施查验
参考答案：ABC
【羿文解析】海关可以对过境货物实施查验
 
38.国家规定开展加工贸易业务，应当由经营企业到加工企业所在地海关办理加工贸易合同备案手续，经营企
业是指负责对外签订加工贸易合同的企业，这些企业包括：
A.国有的外贸公司
B.中外合资企业
C.中外合作经营企业
D.外商独资企业
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
39.关于进出口许可证管理下列描述正确的是（ ）。
A.重点旧机电产品的进口许可证由商务部配额许可证事务局负责签发
B.玉米、小麦、棉花、煤炭、原油、成品油的出口许可证，由配额许可证事务局签发
C.进口消耗臭氧层物质，经营者应在进出口前向主管部门申领进出口许可证，发证机构白收到符合规定的申
请之日起3个工作日内发进(出)口许可证，特殊情况下最多不超过10个工作日
D.国内出口的草指定天津海关、上海海关、大连海关为出口报关口岸草制品指定天津海关、上海海关为出口
报关口岸
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
40.根据海关对报关企业和报关员的有关管理规定，（ ）的报关行为不符合海关关于报关资格和报关范围的
规定。
A.进出口货物收发货人代理其他企业(单位)报关
B.进出口货物收发货人委托代理报关企业报关
C.报关企业受外商投资企业的委托报关
D.报关企业为本企业进出口的货物报关
参考答案：AD
【羿文解析】A项，进出口货物收发货人在海关办理注册登记后，可以在中华人民共和国关境内的各个口岸或
者海关监管业务集中的地点办理本单位的报关业务，但不能代理其他单位报关；D项，报关企业是指按照规定
经海关准予注册登记，接受进出口收发货人的委托，以进出口收发货人的名义或者以自己的名义，向海关办
理代理报关业务，从事报关服务的境内企业法人。
 
41.一般进口货物进境报关手续包括（ ）等环节
A.进口申报
B.配合检查
C.缴纳税费
D.申请解除监管
参考答案：ABC
【羿文解析】
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 9 
42.以下关于加工贸易单耗的表述，正确的有（ ）。
A.单耗包括净耗和工艺损耗
B.净耗，是指在加工后，料件通过物理变化或者化学反应存在或者转化到单位成品中的量
C.工艺损耗，包括有形损耗和无形损耗
D.工艺损耗率，是指工艺损耗占所耗用料件的百分比
参考答案：ABCD
【羿文解析】单耗，是指加工贸易企业在正常加工条件下加工单位成品所耗用的料件量，包括净耗和工艺损
耗。净耗，是指在加工后，料件通过物理变化或者化学反应存在或者转化到单位成品中的量。工艺损耗，是
指因加工工艺原因，料件在正常加工过程中除净耗外所必须耗用，但不能存在或者转化到成品中的量，包括
有形损耗和无形损耗。工艺损耗率，是指工艺损耗占所耗用料件的百分比。
 
43.报关企业接受进出口货物收发货人的委托办理报关手续时，应当对委托人所提供情况的真实性、完整性进
行合理审查。审查内容包括（ ）。
A.证明进出口货物的实际情况的资料，包括进出口货物的品名、规格、用途、产地、贸易方式等
B.有关进出口货物的合同、发票、运输单据、装箱单等商业单据
C.进出口所需的许可证件及其他随附单证
D.海关要求的加工贸易手册及其他进出口单证
参考答案：ABCD
【羿文解析】报关企业接受进出口货物收发货人的委托办理报关手续时，应当承担对委托人所提供情况的真
实性、完整性进行合理审查的义务。审查内容包括：①证明进出口货物的实际情况的资料，如进出口货物的
品名、规格、用途、产地、贸易方式等；②有关进出口货物的合同、发票、运输单据、装箱单等商业单据
；③进出口所需的许可证件及随附单证；④海关要求的加工贸易手册(纸质或电子数据)及其他进出口单证等
。
 
44.关于海关接受申报的时间，下列表述正确的是（ ）。
A.以电子数据报关单方式申报的，申报日期为海关计算机系统接受申报数据时记录的日期
B.经海关批准单独以纸质报关单形式向海关申报的，以海关在纸质报关单上进行登记处理的时间为接受申报
的时间
C.在先以电子数据报关单向海关申报，经过海关计算机系统检查被退回的，要重新申报，申报的日期为海关
接受重新申报的日期
D.在采用电子和纸质报关单申报的情况下，海关接受申报的时间以海关接受电子数据报关单申报的日期为准
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
45.北京某企业将一批机械设备销往南非，该批货物采用出口直转的方式，已向北京海关办理了相关转关手续
，并将货物用汽车运至天津口岸，在天津口岸申报出境时，报关员应该向天津海关出具下列哪些单证资料（
）。
A.北京海关签发的出口货物报关单
B.出境汽车载货清单
C.出口货物中转通知书
D.汽车载货登记簿
参考答案：ABD
【羿文解析】
 
46.在货物进境后、办结海关放行手续前，有下列哪些情形的，当事人可以向海关申请办理直接退运手续？（
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 10）
A.货物残损或者国家检验检疫不合格，能够提供国家检验检疫部门根据收货人申请而出具的相关检验证明文
书的
B.属于错发、误卸或者溢卸货物，能够提供发货人或者承运人书面证明文书的
C.收发货人双方协商一致同意退运，能够提供双方同意退运的书面证明文书的
D.有关贸易发生纠纷，能够提供法院判决书、仲裁机构仲裁决定书或者无争议的有效货物所有权凭证的
参考答案：ABCD
【羿文解析】海关规定，在货物进境后、办结海关放行手续前，有下列情形之一的，当事人可以向海关申请
办理直接退运手续：①因国家贸易管理政策调整，收货人无法提供相关证件的；②属于错发、误卸或者溢卸
货物，能够提供发货人或者承运人书面证明文书的；③收发货人双方协商一致同意退运，能够提供双方同意
退运的书面证明文书的；④有关贸易发生纠纷，能够提供法院判决书、仲裁机构仲裁决定书或者无争议的有
效货物所有权凭证的；⑤货物残损或者国家检验检疫不合格，能够提供国家检验检疫部门根据收货人申请而
出具的相关检验证明文书的。
 
47.报关企业跨关区设立的分支机构应当具备的条件是（ ）。
A.具有境内法人资格条件
B.有符合从事报关服务所必须的固定经营场所和设备
C.分支机构负责人应当具备5年以上从事对外贸易工作经验或者报关工作经验
D.报关员人数不少于2名
参考答案：ABC
【羿文解析】关企业设立的条件要掌握，报关企业跨关区设立的分支机构应当具备的条件也要掌握，通过比
较易于记忆
 
48.进出口货物收发货人进口货物可采用的报关方式有（ ）。
A.自理报关
B.委托报关行以委托人的名义代理报关
C.委托己在海关办理报关注册的货代公司以委托人的名义代理报关
D.委托报关公司以报关公司的名义代理报关
参考答案：ABC
【羿文解析】报关根据报关行为性质的不同，可分为自理报关和代理报关。进出口货物收发货人自行办理报
关手续称为自理报关。代理报关指的是接受进出口货物收发货人的委托代理其办理报关手续的行为。我国海
关法律把有权接受他人委托办理报关纳税手续的企业称为报关企业。目前我国从事报关服务的报关企业主要
有两类：一类是经营国际货物运输代理等业务，兼营进出口货物代理报关业务的国际货物运输代理公司等
；另一类是主营代理报关业务的报关公司或报关行。D项，进出口货物收发货人应委托报关公司以委托人的名
义代理报关。
 
49.合同备案变更情况时，符合下列哪些条件，可以直接到海关和银行办理变更手续，不需经商务部门审批（
）。
A.贸易性质不变
B.商品品种不变
C.合同变更金额小于10000美元(含10000美元)
D.延长不超过3个月的合同
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
50.根据海关规定，报关企业接受进出口货物收发货人的委托，办理报关手续时，应当对委托人所提供的情况
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 11的真实性、完攘性进行合理的审查。审查内容包括（ ）。
A.证明进出口货物实际情况的资料，包括进出口货物的品名、规格、用途、产地、贸易方式等
B.有关进出口货物的合同、发票、运输单据、装箱单等商业单据
C.进出口所需的许可证件及其随附单证
D.海关要求的加上贸易手册及其它进出口单证
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
51.物流中心经营企业可以开展（ ）的业务。
A.保税存储进出口货物及其他未办结海关手续货物
B.对所存货物开展流通性简单加工和增值服务
C.全球采购和国际分拨、配送
D.转口贸易和国际中转
参考答案：ABCD
【羿文解析】保税物流中心可以开展以下业务：①保税存储进出口货物及其他未办结海关手续货物；②对所
存货物开展流通性简单加工和增值服务；③全球采购和国际分拨、配送；④转口贸易和国际中转业务；⑤经
海关批准的其他国际物流业务。
 
52.对于（ ）大宗散装货物，溢短装数量在货物总量正负3%以内，免予另行申领自动进口许可证。
A.原油
B.成品油
C.化肥
D.钢材
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
53.进境展览品因（ ）不能复运出境的由海关按进口同类货物价格征税。
A.毁坏
B.丢失
C.被窃
D.放弃
参考答案：BC
【羿文解析】进境展览品因毁坏、丢失、被窃等原因不能复运出境的，展览会主办单位或其代理人应当向海
关报告。对于毁坏的展览品，海关根据毁坏程度估价征税；对于丢失或被窃的展览品，海关按照进口同类货
物征收进口税。展览会结束后，进口展览品的所有人决定将展览品放弃交由海关处理的，由海关依法变卖后
将款项上缴国库。
 
54.下列选项中，属于海关权力内容的是（ ）。
A.行政许可权
B.税费征收权
C.行政检查权
D.行政强制权
E.行政处罚权
参考答案：ABCDE
【羿文解析】
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1255.下列（ ）应当按照一般进口货物的报关程序报关。
A.留购的进境展览品
B.内销的保税加工成品
C.出料加工逾期入境货物
D.外商免费提供的试车材料
参考答案：ABCD
【羿文解析】实际进出口的货物，除特定减免税货物外，都属于一般进出口货物的范围，主要有以下货物
：①一般贸易进口货物；②一般贸易出口货物；③转为实际进口的保税货物、暂准进境货物，转为实际出口
的暂准出境货物；④易货贸易、补偿贸易进出口货物；⑤不批准保税的寄售代销贸易货物；⑥承包工程项目
实际进出口货物；⑦外国驻华商业机构进出口陈列用的样品；⑧外国旅游者小批量订货出口的商品；⑨随展
览品进境的小卖品；⑩免费提供的进口货物，如：外商在经济贸易活动中赠送的进口货物、外商在经济贸易
活动中免费提供的试车材料等、我国在境外的企业、机构向国内单位赠送的进口货物。
 
56.报关单位申报进口工业废物(属于《自动进口许可管理类可用作原料的废物目录》中的废物)时，应向海关
提交的贸易管制证件有（ ）。
A.批注“工业用”废物原料自动进口许可证明
B.自动进口废物许可证明
C.入境货物通关单
D.废物进口许可证
参考答案：CD
【羿文解析】报关单位向海关申报进口列入《自动进口许可管理类可用作原料的废物目录》的废物时，应向
海关提交有效的、经环境保护部签发的废物进口许可证和口岸检验检疫机构出具的入境货物通关单以及其他
有关单据。
 
57.下列属于报关企业注册登记许可应具备的条件的是（ ）。
A.有进出口经营权
B.企业注册资本不低于人民币150万元
C.报关员人数不少于5名，报关业务负责人具备5年以上从事对外贸易工作经验或者报关工作经验
D.投资者、报关业务负责人、报关员无走私行为记录
参考答案：BCD
【羿文解析】A不是应当具备的条件。
 
58.我国是《万国邮政公约》的签约国之一，根据这一公约的规定，进出境邮递物品的“报税单”和“绿色标
签”应随同物品通过哪个企业或当事人呈递给海关。（ ）
A.快递公司
B.外贸公司
C.邮政企业
D.收、发货人
参考答案：AC
【羿文解析】
 
59.海关对出料加工复进口货物以（ ）审查确定完税价格。
A.原出口货物价格
B.境外加工费
C.境外材料费
D.复运进境的运输及其相关费用和保险费
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 13参考答案：BCD
【羿文解析】出料加工货物复运进口，收货人或其代理人应当向海关提交手册、进口货物报关单、货运单据
及其他海关需要的单证申报进口，海关对出料加工复进口货物以境外加工费、材料费、复运进境的运输及其
相关费用和保险费审查确定完税价格征收进口关税和进口环节海关代征税。
 
60.进境运输工具载运的货物必须具备下列（ ）条件之一，方可按转运手续办理。
A.持有转运或联运提单的
B.进口载货清单上注明是转运货物的
C.持有普通提货单，但在卸货前向海关声明转运的
D.因特殊原因申请转运，获海关批准的
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
61.最终保障措施可以采取（ ）。
A.限制进口
B.提高关税
C.要求提供担保
D.实行关税配额管理
参考答案：AB
【羿文解析】保障措施分为临时保障措施和最终保障措施。最终保障措施可以采取提高关税、数量限制等形
式。但保障措施应当限于防止、补救严重损害并便利调整国内产业所必要的范围内。
 
62.下列可以按进境展览品申报的货物有（ ）。
A.在展览会中展示用的货物
B.在展览会中示范用的货物
C.展览者设置临时展台的建筑材料及装饰材料
D.供展览品做示范宣传用的电影片
参考答案：ABCD
【羿文解析】进境展览品包含在展览会中展示或示范用的货物、物品，为示范展出的机器或器具所需用的物
品，展览者设置临时展台的建筑材料及装饰材料，供展览品作示范宣传用的电影片、幻灯片、录像带、录音
带、说明书、广告、光盘、显示器材等。
 
63.在下列进出口商品中，（ ）属于《麻醉药品管制品种目录》所列麻醉药品，货物所有人应当凭麻醉药品
进出口准许证向海关办理报关手续。
A.咖啡因
B.去氧麻黄碱
C.鸦片
D.可卡因
参考答案：CD
【羿文解析】进出口列入《麻醉药品管制品种目录》的麻醉药品，包括鸦片、可卡因、大麻、吗啡、海洛因
以及合成麻醉药类及其他易成瘾癖的药品、药用原植物及其制剂等。AB两项均属于进出口列入《精神药品管
制品种目录》的药品。
 
64.进口药品通关单管理的范围包括（ ）。
A.进口列入《进口药品目录》的药品
B.进口列入《生物制品目录》的商品
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 14C.进口列入《麻醉品管制品种目录》的药品
D.进口首次在中国境内销售的药品
参考答案：ABD
【羿文解析】进口药品通关单的管理范围：①进口列入《进口药品目录》的药品；②进口列入《生物制品目
录》的商品；③进口首次在我国境内销售的药品；④进口暂未列入《进口药品目录》的原料药的单位，必须
遵守《进口药品管理办法》中的各项有关规定，主动到各口岸药品检验所报验。《麻醉品管制品种目录》所
列药品进出口，报关单位应主动向海关提交有效的麻醉药品进出口准许证及其他有关单据。麻醉药晶准许证
仅限在该证注明的口岸海关使用。
 
65.海关对保税物流园区企业实行（ ）制度和（ ）制度。
A.电子帐册监管
B.计算机连网管理
C.纸制手册管理
D.电子手册监管
参考答案：AB
【羿文解析】
 
66.下列关于补征税款的期限和要求，表述正确的有（ ）。
A.进出口货物放行后，海关发现少征税款的，应当自货物放行之日起1年内，向纳税义务人补征税款
B.进出口货物放行后，海关发现少征税款的，应当自缴纳税款之日起1年内，向纳税义务人补征税款
C.进出口货物放行后，海关发现漏征税款的，应当自缴纳税款之日起1年内，向纳税义务人补征税款
D.进出口货物放行后，海关发现漏征税款的，应当自货物放行之日起1年内，向纳税义务人补征税款
参考答案：BD
【羿文解析】进出口货物放行后，海关发现少征税款的，即海关对该进出口货物实际征收的税款少于应当征
收的税款的，应当自缴纳税款之日起1年内，由海关补征；海关发现漏征税款的，即海关对进出口货物应当征
收但未征收税款的，应当自货物放行之日起1年内，向纳税义务人补征漏征的税款。
 
判断题
67.以加工贸易方式深加工结转方式转出、转入的商品属于限制类的按允许类商品管理。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
68.报关单位收到海关发送的“接受申报”的报文和“现场交单”或“放行交单”通知，表示电子申报成功。
（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
69.在一般情况下，进出口货物收发货人或其代理人应当先纸制的报关单向海关申报，然后再以电子数据报关
单形式向海关申报。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】在一般情况下，进出口货物收发货人或其代理人应当先以电子数据报关单形式向海关申报，海
关接受并审结电子数据报关单后，进出口货物收经货人或其代理人应当自接到海关“现场交单”或者“放行
交单”通知之日起10日内，持打印的纸质报关单，备齐规定的随附单证并签名盖章，到货物所在地海关提交
单证并办理相关海关手续。
 
70.临时反倾销措施可以采取征收临时反倾销税和要求提供保证金、保函或其他形式的担保。临时反补贴措施
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 15采取以保证金或者保函作为担保的征收临时反补贴税的形式。临时保障措施可以采取提高关税、数量限制等
形式。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】临时保障措施采取提高关税的形式。最终保障措施可以采取提高关税、数景限制等形式。
 
71.展览会期间使用的含酒精的饮料、烟叶制品、燃料，海关对这些商品不征收关税（ ）
参考答案：错
【羿文解析】展览会期间使用的含酒精的饮料、烟叶制品、燃料，虽然不按一般进出口货物管理，但是海关
对这些商品一律征收关税。
 
72.来料加工和进料加工是加工贸易的两种形式。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
73.音像制品成品进口业务由新闻出版广电总局指定的音像制品经营单位经营，未经新闻出版广电总局指定
，任何单位或者个人不得从事音像制品成品进口业务。但上述规定不包括图书馆、音像资料馆、科研机构、
学校等单位进口供研究、教学参考的音像制品成品。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】图书馆、音像资料馆、科研机构、学校等单位进口供研究、教学参考的音像制品成品，应当委
托国家新闻出版广电总局批准的音像制品成品进口经营单位办理进口审批手续。
 
74.在直接代理报关中，代理人代理行为的法律后果直接由代理人承担；而在间接代理报关中，代理人代理行
为的法律后果由代理人间接承担。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】在直接代理中，代理人代理行为的法律后果直接作用于被代理人；而在间接代理中，报关企业
接受进出口货物收发货人的委托，以自己的名义办理报关手续时，应当承担与收发货人相同的法律责任。
 
75.使馆和使馆人员运进的机动车辆，应填写申报单，无需递交使馆照会。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】使馆和使馆人员运进机动车辆，需递交使馆照会。
 
76.在保税加工制度下，对境内企业进口的料件，只有由外商提供的，海关准予暂缓征收关税和进口环节税。
（ ）
参考答案：错
【羿文解析】保税加工制度下，对境内企业进口的料件，不论是用外汇购买或是由外商提供的，海关均准予
暂缓征收关税和进口环节税。
 
77.报关企业必须是境内企业法人。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
78.征税是海关为保证顺利完成监管和征税等任务而采取的保障措施。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】查缉走私是海关为保证顺利完成监管和征税等任务而采取的保障措施。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1679.具备开展保税加工联网管理的加工贸易企业，可以向所在地主管海关申请加工贸易联网监管（ ）
参考答案：错
【羿文解析】向所在地直属海关申请加工贸易联网监管。
 
80.间接代理报关只适用于经营快件业务的国际货物运输代理企业。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】根据代理报关法律行为责任承担者的不同，代理报关分为直接代理报关和间接代理报关。目前
，我国报关企业大都采取直接代理形式报关，经营快件业务的营运人等国际货物运输代理企业适用于间接代
理报关。
 
81.根据《中华人民共和国海关法》的规定，进口货物的收货人、出口货物的发货人、进出境物品的所有人是
关税的纳税义务人。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
82.空白抬头、空白背书的提单是指既不填写收货人，又不要背书的提单。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】
 
83.海关特殊监管区域和保税监管场所之间进出的黄金及其产品，应办理黄金及其制品进出口准许证，并由海
关实施监管。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】
 
84.只要参加报关员资格全国统一考试并取得《报关员资格证书》，即成为报关员。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】取得资格证书后，还必须按规定程序在海关注册，经海关批准，才能成为正式的报关员。
 
85.目前我国海关通关作业无纸化改革已覆盖全国海关所有通关业务现场和领域。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
86.临时保障措施可以采取提高关税、数量限制等形式。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】临时保障措施采取提高关税的形式。最终保障措施可以采取提高关税、数量限制等形式。
 
87.关于报关员的记分周期，报关员在海关注册登记之日起至当年12月31日不足1年的，按一个记分周期计算
。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
88.在办理报关业务时向海关递交的报关单上应要盖有公司的公章。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】要加盖报关专用章。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1789.天津某国营企业从新加坡进口一批贱金属废碎料用于加工出口产品，该企业应该向当地环境保护主管部门
提出废物进口申请，由其审核并报国家环保部批准，凭国家环保部签发的废物进口许可证办理通关手续。（
）
参考答案：错
【羿文解析】固体废物利用单位在组织进口列入限制进口目录和自动许可进口目录的固体废物前，应当直接
向环境保护部提出固体废物进口申请，由环境保护部审查批准，取得环境保护部签发的废物进口许可证后才
可组织进口。海关凭有效的废物进口许可证及入境货物通关单办理通关手续。
 
90.以加工贸易深加工结转方式转出、转入的禁止类商品，或经特殊监管区域内的企业进行实质性加工的商品
，不按加工贸易禁止类商品管理。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
91.报关企业及其垮关区分支机构注册登记许可的有效期均为3年。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】应为2年。
 
92.转关是指海关监管货物在海关监管下，从一个海关运至另一个海关办理某项海关手续的行为。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】转关是指海关监管货物在海关监管下，从一个海关运至另一个海关办理某项海关手续的行为。
转关有提前报关转关、直转转关、和中转转关3种方式。
 
93.报关员职业活动中面临的风险主要是法律风险。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
94.列入我国《自动进口许可类可用做原料的废物目录》的固体废物属于我国自由进口管理范畴。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】按照我国固体废物进口的相关管理规定，对列入《自动进口许可类可用做原料的废物目录》的
固体废物实施自动进口管理。自动进口管理属于我国进出口许可制度中自由进口管理范畴。
 
95.“物种证明”分为“当年使用”和“一次使用”，一次使用的“物种证明”有效期自签发之日起不得超过
6个月。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】“物种证明”分为“一次使用”和“多次使用”两种。一次使用的“物种证明”有效期自签发
之日起不得超过6个月。
 
96.报关员小刘在天津海关查货现场发现某运输公司的货柜车所装货物涉嫌走私，他有权直接扣留该货柜车
，以待调查。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】在海关监管区和海关附近沿海沿边规定地区，对有走私嫌疑的运输工具、货物、物品，须经直
属海关关长或者其授权的隶属海关关长批准，才可以扣留。
 
97.在海关注册登记的加工企业，不是报关单位。（ ）
参考答案：对
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 18【羿文解析】报关单位是指依法在海关注册登记的进出口货物收发货人和报关企业。
 
共享题干题
【题干】珠海某中日合资高新技术产业公司从韩国进口一批电子产品经深圳口岸入境。该批货物在运抵深圳
口岸之前，该公司就向珠海海关录入《进口货物报关单》的电子数据，珠海海关接受了申报并审核了报关单
信息。审结后，珠海海关将《进口货物报关单》的电子数据传输至深圳海关。15天后，该电子产品运至深圳
海关监管现场，因某些原因，该公司在深圳海关重新办理了转关手续并经陆路将货物运至珠海并办理了有关
海关手续。货物进口后，该公司凭有关单证办理了进口付汇手续。不久，其中一部分产品出现质量问题，该
公司向韩国卖方提出索赔并安排出现质量问题的产品退运出口。根据上述案例，在下列选项中选出答案。
 
98.【不定项选择题】该公司在深圳海关重新办理了转关手续，基于这一情况，以下判断正确的是（ ）。
A.该货物如果在向珠海海关办理进口手续后5天内抵达深圳并转关就不必重新办理转关手续
B.该货物重新办理了转关手续后，货物抵达珠海后也需要重新办理进口报关手续
C.该货物重新办理了转关手续后，货物抵达珠海后不必重新办理进口报关手续
D.如果该货物在向珠海海关办理进口手续后14天内抵达深圳，则不必重新办理转关手续
参考答案：AB
【羿文解析】提前报关的进口转关货物应在电子数据申报之日起5日内，向进境地海关办理转关手续。超过期
限仍未到进境地海关办理转关手续的，将被指运地海关撤销提前报关的电子数据。选项D不正确，选项A正确
。进口直转转关是指进口货物在进境地海关办理转关手续，货物运抵指运地再在指运地海关办理报关手续的
转关。出口直转转关是指出口货物在运抵起运地海关监管场所申报后，在起运地海关办理出口转关手续再到
出境地海关办理出境手续的转关。选项B正确，选项C错误。本题的答案为AB。
 
99.【不定项选择题】该批货物申报转关时，应向海关提交的单证包括（ ）。
A.商业发票
B.进口转关货物申报单
C.进口付汇核销单
D.进境汽车载货清单
参考答案：BD
【羿文解析】直转方式的转关货物的收货人或其代理人在进境地海关录入转关申报数据，持下列单证直接办
理转关手续：(1)《进口转关货物申报单》(广东省内公路运输的，提交《进境汽车载货清单》)；(2)《汽车
载货登记簿》或《船舶监管簿》。
 
100.【不定项选择题】该批货物从深圳经陆路运输运至珠海，这种转关方式是（ ）。
A.直转转关
B.提前报关转关
C.中转转关
D.直通转关
参考答案：A
【羿文解析】分析本题案例，该企业在电子数据申报15天后才向入境地海关办理手续，超过了5天的申报期限
。该公司在货物进境口岸深圳办理转关手续，应属于转关运输中的直转方式转关。若电子数据不超过申报期
限，则该转关运输应属于提前报关方式转关。
 
101.【不定项选择题】质量出现问题的产品退运时，应当办理的海关手续有（ ）。
A.应当填写出口货物报关单进行申报
B.提供原货物进口时的进口货物报关单
C.已经征收进口税的，自缴纳税款之日起1年内可以退还
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 19D.自进口1年内原状退货复运出境，经海关核实免征出口税
参考答案：ABCD
【羿文解析】根据规定，因故退运出口的境外进口货物，原收货人或其代理人应填写出口货物报关单申报出
境，并提供原货物进口时的进口货物报关单，以及保险公司、承运人溢装、漏卸的证明等有关资料，经海关
核实无误后，验放有关货物出境。已经征收进口税，经原收货人或其代理人申请，自缴纳税款之日起1年内可
以退还；如果自进口1年内原状退货复运出境，经海关核实属实的，海关可免征出口税。因此，选项ABCD均正
确。
 
102.【不定项选择题】该批货物的进口货物报关单“贸易方式”与“征免性质”两栏目应分别填报为（ ）。
A.合资合作设备，一般征税
B.一般贸易，中外合资
C.一般贸易，一般征税
D.合资合作设备，中外合资
参考答案：C
【羿文解析】分析本案例，可知该批货物进口应为“一般贸易”，相对应的“征免性质”为“一般征税”。
 
【题干】内蒙古包头蓝天电力集团公司委托河北燕山机械设备进出口公司于2014年4月10日以CIF天津
USA200000元／台购进荷兰产FW054A型风力发电设备控制器10台。该批设备由中国远洋运输公司载运从天津新
港进口。该企业持有效单证向包头海关申请要求将该批设备转运至包头办理进口报关手续。在办理进口报关
手续时，海关发现在该单位提供的合同中所列明的“应由买方支付境外销售代理人货值2%的佣金”、“在中
国境内安装测试费10000美元”和“境内设备使用、检测培训费20000美元”均未在发票中注明。货物放行后
，该单位业务员发现在进口的设备中有3台的型号为FW0548型，与合同规定不符，即与外商联系换货，经海关
核准在规定的期限内复运进境。进口关税税率：4%(暂定)、7%(优惠)、17%(普通)。外汇折算
：USD100=CNY600。根据上述案例，解答下列各题：
 
103.【不定项选择题】该单位应缴纳的关税税额为人民币（ ）元。
A.489600
B.496800
C.840000
D.2050200
参考答案：A
【羿文解析】该批设备原产国为荷兰，适用优惠原产地税率。适用最惠国税率的进口货物有暂定税率的，应
当适用暂定税率。本题中，暂定税率为4%，应缴纳关税税额=完税价格×暂定税率=12240000×4%=489600元人
民币。
 
104.【不定项选择题】海关对该批货物的完税价格应确定为人民币（ ）元。
A.12000000
B.12060000
C.12240000
D.12420000
参考答案：C
【羿文解析】《审价办法》规定：进口货物的完税价格，由海关以该货物的成交价格为基础审查确定，并应
包括货物运抵中华人民共和国境内输入地点起卸前的运输及相关费用、保险费。“相关费用”主要是指与运
输有关的费用，如装卸费、搬运费等属于广义运费范围内的费用。下列项目若由买方支付，必须计入完税价
格，这些项目包括：①除购货佣金以外的佣金和经纪费；②与进口货物作为一个整体的容器费；③包装费
；④协助的价值；⑤特许权使用费；⑥返回给卖方的转售收益。本题中，成交价格为200000美元／台，佣金
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 20为货值的2%，安装测试费和培训费均不计入，因此，完税价格=成交价格+佣金
=(200000+200000×2%)×6=12240000元人民币。
 
105.【不定项选择题】需换货而出进境的设备，在出／进口报关单的“贸易方式”栏，应分别填报为（ ）。
A.退运货物；一般贸易
B.直接退运；成品退换
C.其他；无代价抵偿
D.退运货物；成品退换
参考答案：C
【羿文解析】无代价抵偿进出口货物是指进出口货物经海关征税或免税放行后，发现货物残损、短少或品质
不良及规格不符等原因，而由进出口货物的发货人、承运人或保险公司免费补偿或更换的与原货物相同或者
与合同规定相符的货物。本题中，货物放行后，该单位业务员发现在进口的设备中有3台的型号为FW0548型
，与合同规定不符，即与外商联系换货，经海关核准在规定的期限内复运进境，属于无代价抵偿进出口货物
。原进出口货物退运出境，其报关单的“贸易方式”栏应填报为“其他”，补偿进口货物的报关单“贸易方
式”栏应填报“无代价抵偿”。
 
106.【不定项选择题】该批货物的转关运输属于（ ）
A.提前报关转关
B.中转转关
C.直接转关
D.直通转运
参考答案：A
【羿文解析】转关有提前报关转关、直转转关和中转转关3种方式。提前报关转关是指进口货物在指运地先申
报，再到进境地办理进口转关手续的转关；进口直转转关是指进口货物在进境地海关办理转关手续，货物运
抵指运地再在指运地海关办理申报手续的转关；进口中转转关是指持全程提运单需换装境内运输工具的进口
中转货物由收货人或其代理人先向指运地海关办理进口申报手续，再由境内承运人或其代理人批量向进境地
海关办理转关手续的转关。本题中，该批设备从天津新港进口，企业持有效单证向包头海关申请要求将该批
设备转运至包头办理进口报关手续，属于提前转关报关的方式。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 21