强化练习题（9） 
单项选择题
1.运载进口货物的运输工具5月9日申报进境，收货人8月9日仍未向海关申报，有关货物被海关于8月20日提取
作变卖处理。9月1日收货人发现货物被变卖即向海关申请发还余款，并于9月10日申报，当天被海关接受。如
以上日期均不涉及法定节假日，滞报金征收的截止日应为（ ）。
A.8月9日
B.8月20日
C.9月1日
D.9月10日
参考答案：A
【羿文解析】进口货物因收货人在运输工具申报进境之日起超过3个月未向海关申报，被海关提取作变卖处理
后，收货人申请发还余款的，滞报金的征收，以自运输工具申报进境之日起第15日为起始日，以该3个月期限
的最后一日为截止日。本题中，运输工具5月9日申报进境，5月10日起算，8月9日为3个月期限的最后一天
，则滞报金征收的截止日应为8月9日。
 
2.下列对进口药品通关单的描述，正确的是（ ）。
A.证面内容可以修改，但必须到国家食品药品监督管理局提出申请，经批准才可改动
B.在有效期内只能在一个海关使用，每证最多使用12次
C.在有效期内可在多个海关使用，每证最多使用12次
D.在有效期内只能在一个海关使用，且只能使用一次
参考答案：D
【羿文解析】进口药品通关单是我国进出口许可管理制度中具有法律效力，用来证明对外贸易经营者经营列
入管理目录的商品合法进口的证明文件，是海关验放的重要依据。进口药品通关单仅限在该单注明的口岸海
关使用，并实行“一批一证”制度，证面内容不得更改。
 
3.出口货物的申报期限为货物运抵海关监管区（ ）装货的24小时（ ）。
A.后：后
B.后：前
C.前：前
D.前：后
参考答案：B
【羿文解析】
 
4.上商行政管理部门查获的应当给予行政处罚的香烟走私案件，应移送（ ）依法处理。
A.海关
B.税务部门
C.上一级工商行政管理部门
D.烟草专卖部门
参考答案：A
【羿文解析】国家实行联合缉私、统一处理、综合治理的辑私体制。除海关外，公安、工商、税务、烟草专
卖等部门也有查缉走私的权利，但是这些部门查获的走私案件，应当给与行政处罚的，移送给海关衣服处理
。
 
5.进口货物直接退运应当从原进境地口岸退运出境。对因运输原因需要由另一口岸退运出境的，应当以（
）方式出境。
A.转关运输
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1B.一般退运
C.直接退运
D.一般出口
参考答案：A
【羿文解析】海关规定，进口货物直接退运应当从原进境地口岸退运出境。对因运输原因需要改变运输方式
或者由另一口岸退运出境的，应当经由原进境地海关批准后，以转关运输方式出境。
 
6.下列关于电子账册、电子化手册表述正确的是（ ）。
A.海关对电子账册、电子化手册均以合同为单元实施管理
B.海关对电子账册、电子化手册均以企业为单元实施管理
C.海关对电子账册以合同为单元，对电子化手册以企业为单元实施管理
D.海关对电子账册以企业为单元，对电子化手册以合同为单元实施管理
参考答案：D
【羿文解析】电子账册采用的是以企业为单元的管理方式，一个企业只有一个电子账册，因此，对电子账册
模式的核销实行滚动核销的形式，即对电子账册按照时间段进行核销，将某个确定的时间段内企业的加工贸
易进出口情况进行平衡核算。电子化手册管理模式的主要特征是以合同为单元进行监管，其基本程序是合同
备案，进出曰报关，合同报核。
 
7.下列对进口废物管理的表述，正确的是（ ）。
A.进口废物一律不得存入保税仓库
B.进口废物运抵口岸后，海关凭有效的废物进口许可证及入境货物通关单办理通关手续
C.进口废物可以转关，但只能在口岸海关办理转关手续
D.废物进口单位或者废物利用单位可以先进口，然后再办理相关许可证件
参考答案：B
【羿文解析】A项，列入《限制进口类可用做原料的废物目录》及《自动进口许可管理类可用做原料的废物目
录》的进口废物可存入保税仓库；C项，进口废物不能转关(废纸除外)，只能在口岸海关办理申报进境手续
；D项，固体废物利用单位在组织进口固体废物前，应当直接向环境保护部提出废物进口申请，由环境保护部
审查批准，取得环境保护部签发的废物进口许可证后才可组织进口，海关凭有效废物进口许可证及入境货物
通关单办理通关手续。
 
8.境内某公司从澳大利亚进口冻牛肉。海关于2012年1月9日(星期一)填发海关专用缴款书。由于该公司春节
放假至元宵节，故在元宵节后的第二天2012年2月7日(星期二)缴纳税款(注：根据国务院的节假日休假安排
，1月22～28日放假)，计算应征的税款滞纳金的滞纳天数为（ ）。
A.7天
B.8天
C.9天
D.10天
参考答案：C
【羿文解析】滞纳金应当自海关填发滞纳金缴款书之日起15日内向指定银行缴纳。海关对滞纳天数的计算是
自滞纳税款之日起至进出口货物的纳税义务人缴纳税款之日止，其中的法定节假日不予扣除。缴纳期限届满
日遇星期六、星期日等休息日或者法定节假日的，应当顺延至休息日或法定节假日之后的第一个工作日。本
题中，海关于2012年1月9日填发海关专用缴款书，缴纳期限届满日为2012年1月24日，但由于1月22～28日属
于法定假日，故缴纳期限届满日顺延至2012年1月29日，该公司于2012年2月7日缴纳税款，滞纳天数为9天。
 
9.接受进出口货物收发货人的委托，准确无误地填写进出口货物报关单和报关数据的预录入，陪同海关查验
，对货物进行税则归类，提供报关事宜咨询服务等项工作，是属于下列哪个单位的基本业务范围。（ ）
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 2A.进出口货物收发货人
B.海关
C.报关企业
D.银行
参考答案：C
【羿文解析】进出口货物收发货人只能为本单位进出口货物报关。
 
10.加工贸易企业将保税料件加工的产品转至另一个海关关区内的加工贸易企业进一步加工后复出口的经营活
动。
A.跨关区异地加工
B.跨关区深加工结转
C.跨关区委托加工
D.跨关区外发加工
参考答案：B
【羿文解析】
 
11.海关已接受申报的报关单电子数据送人工审核后，需要对部分内容进行修改的，进出口货物收发货人或其
代理人应当按照海关规定进行修改并重新发送，申报日期为（ ）。
A.收发货人原发送申报数据的日期
B.收发货人修改后重新发送的日期
C.海关原接受申报的日期
D.海关接受重新发送的日期
参考答案：C
【羿文解析】海关己接受申报的报关单电子数据，送人工审核后，需要对部分内容进行修改的，进出口货物
收发货人或其代理人应当按照海关规定进行修改并重新发送，申报日期仍为海关原接受申报的日期。
 
12.加工贸易经营企业因受自身生产特点和条件限制，委托承揽企业对加工贸易货物进行加工，在规定期限内
将加工后的产品运回本企业并最终复出口的行为，被称为（ ）。
A.异地加工贸易
B.加工贸易外发加工
C.加工贸易深加工结转
D.加工贸易剩余料件结转
参考答案：B
【羿文解析】加工贸易深加工结转是指加工贸易企业将保税进口料件加工的产品转至另一加工贸易企业进一
步加工后复出口的经营活动。异地加工贸易是指一个直属海关的关区内加工贸易经营企业，将进口料件委托
另一个直属海关关区内的加工生产企业加工，并组织出口的加工贸易。加工贸易外发加工是指经营企业因受
自身生产特点和条件限制，经海关批准并办理有关手续，委托承揽企业对加工贸易货物进行加工，在规定期
限内将加工后的产品运回本企业并最终复出口的行为。加工贸易料件结转是指加工贸易企业可以向海关申请
将剩余料件结转至另一个加工贸易合同项下生产出口，但应当在同一经营单位、同一加工厂、同样的进口料
件和同一加工贸易方式的情况下结转。
 
13.下列关于保税加工货物监管的叙述正确的是（ ）
A.保税加一1货物边角料经批准内销，海关按规定免征缓税利息
B.海关联网管理针对大型企业，建立电子账册，以合同为单元进行管理
C.采用电子化手册管理的加工贸易企业在向海关办理合同备案前，应当向商务主管部门办理合同审批手续
，凭“经营范围批准证书”向海关办理合同备案
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 3D.珠海园区属于海关监管中的非特殊监管区域
参考答案：A
【羿文解析】B选项，海关联网管理针对大型企业，建立电子账册，以企业为单元进行管理。C选项，商务主
管部门办理合同审批手续，凭“加工贸易业务批准证”和“加工贸易企业经营状况和生产能力证明”向海关
办理合同备案。D选项，珠海园区属于海关监管中的特殊监管区域，采用封闭式的管理。
 
14.经海关确认的溢卸、误卸货物从（ ）3个月内，可由原装载船负责人或货物所有人向海关办理退运或进口
手续。
A.工具进境之日起
B.卸货之日起
C.卸完之日起
D.向海关申报之日起
参考答案：B
【羿文解析】
 
15.（ ）不属于我国货物、技术进出口许可管理制度的证件
A.关税配额证
B.入境货物通关单
C.有毒化学品环境管理放行通知单
D.进口农药登记证明
参考答案：B
【羿文解析】入境货物通关单属于出入境检验检疫管理制度的证件。
 
16.某公司按暂定价格申报进口完税价格为270000元人民币的货物，滞报3天，支付滞报金后，完税价格调整
为300000元人民币，申请修改申报被海关接受，该公司应补交滞报金（ ）元。
A.0
B.45
C.405
D.450
参考答案：A
【羿文解析】(300000-270000)×0.5‰×3=45元。因完税价格调整导致补征滞报金的，金额不足50元，免于
征收。
 
17.商务部根据监测进口情况的需要，对部分自由进口货物实行自动许可管理，下列对属于《自动进口许可管
理货物目录》的商品的叙述，正确的是（ ）。
A.加工贸易项下进口并复出口的所有商品，一律免交自动进口许可证
B.价值超过10000元人民币的货样广告品，须递交自动进口许可证
C.从国外进入保税物流中心的货物，免交自动进口许可证
D.外商投资企业投资进口的一批旧纺织机械，免交自动进口许可证
参考答案：C
【羿文解析】进口列入《自动进口许可管理货物目录》的商品，在办理报关业务时须向海关提交自动许可证
，但下列情形免交：①加工贸易项下进口并复出口的(原油、成品油除外)；②外商投资企业作为投资进口或
者投资额内生产自用的(旧机电产品除外)；③货样广告品、实验品进口，每批次价值不超过5000元人民币的
；④暂时进口的海关监管货物；⑤进入保税区、出口加工区等海关特殊监管区域及进入保税仓库、保税物流
中心的属自动进口许可证管理的货物；⑥加工贸易项下进口的不作价设备监管期满后留在原企业使用的
；⑦国家法律法规规定其他免领自动进口许可证的。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 4 
18.广州市某皮鞋生产厂向所在地海关申请外发加工业务，下列哪项是需要向海关提交的单证（ ）
A.承揽企业签章的加工贸易货物外发加工申请表
B.该皮鞋生产厂的营业执照复印件
C.承揽企业签章的企业生产能力状况证明
D.承揽企业营业执照复印件
参考答案：D
【羿文解析】根据海关规定，经营企业申请开展外发加工业务，应当向海关提交下列单证：(1)经营企业签章
的“加工贸易货物外发加工申请表”；(2)经营企业与承揽企业签订的加工合同或者协议；(3)承揽企业营业
执照复印件；(4)经营企业签章的“承揽企业经营状况和生产能力证明”；(5)海关需要收取的其他单证和材
料。经营企业申请开展外发加工业务，应当如实填写“加工贸易货物外发加工申请审批表”及“加工贸易外
发加工货物外发清单”，经海关审核批准后，方可进行外发加工。外发加工完毕，加工贸易货物应当运回经
营企业，并如实填写加工贸易外发加工货物运回清单。可知选项D是应向海关提交的单证之一。
 
19.进出口货物（ ）未向海关申报的，海关可以依法变卖处理。
A.30日
B.3个月
C.15日
D.6个月
参考答案：B
【羿文解析】
 
20.保税物流中心(A型)和保税物流中心(B型)经营企业注册资本为（ ）。
A.均为3000万元人民币
B.均为5000万元人民币
C.保税物流中心(A型)为3000万元人民币，保税物流中心(B型)为5000万元人民币
D.保税物流中心(A型)为5000万元人民币，保税物流中心(B型)为3000万元人民币
参考答案：C
【羿文解析】
 
21.由境外启运、在境内设立海关的地点换装运输工具，而不通过境内陆路运输的是（ ）。
A.过境货物
B.转运货物
C.通运货物
D.转关货物
参考答案：B
【羿文解析】
 
22.进口料件金额在1万美元及以下的，适用AA类、A类、B类管理的加工贸易企业按规定（ ）。
A.设台账，不付保证金
B.设台账，按料件应征税款金额全额征收保证金
C.不设台账
D.设台账，按料件应征税款的50%征收保证金
参考答案：C
【羿文解析】
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 523.报关企业注册登记许可，应由（ ）作出。
A.海关总署
B.直属海关
C.隶属海关
D.海关总署授权的直属海关或隶属海关
参考答案：B
【羿文解析】申请报关企业注册登记许可的申请人应当到所在地直属海关对外公布受理申请的场所向海关提
出申请。海关受理申请后，应当根据法定条件和程序进行全面审查，并于受理注册登记许可申请之日起20日
内审查完毕，将审查意见和全部申请材料报送直属海关。直属海关应当自收到接受申请的海关报送的审查意
见之日起20日内作出决定。
 
24.某公司因非不可抗力造成属进口许可证件管理的保税加工货物受损，受损货物可再利用，该公司申请内销
，应当办理进口手续，许可证件，征收进口税并支付缓税利息。（ ）
A.交验；按原货物
B.免交验；按原货物
C.交验；按受损货物
D.免交验；按受损货物
参考答案：A
【羿文解析】海关规定，对非不可抗力因素造成的受灾保税加工货物，海关按照原进口货物成交价格审定完
税价格照章征税。属于实行关税配额管理，无关税配额证的，按关税配额外适用的税率计征税款。因不可抗
力造成的受灾保税货物对应的原进口料件内销征税时，如属进口许可证件管理的，免予交验许可证件；反之
，不是因不可抗力造成的受灾保税货物对应的原进口料件内销征税时，如属进口许可证件管理的，应当交验
进口许可证件。
 
25.在定程租船合同中，F.O.的意思是（ ）。
A.船方管装不管卸，租金中包括装货费不包括卸货费
B.船方管卸不管装，租金中包括卸货费不包括装货费
C.船方不负责装卸，租金中不包括装卸费
D.船方不负责装卸，也不负责理舱和平舱，租金中不包括有关费用
参考答案：A
【羿文解析】在程租船的租船合同中，经常通过固定的用语表明由承租人还是船东负责装卸货以及承担相应
的费用，包括：①班轮条件，船方负责装货和卸货，租金中包括装卸费；②F.O.，船方管装不管卸，租金中
包括装货费不包括卸货费；③F.I.，船方管卸不管装，租金中包括卸货费不包括装货费；④F.I.O.，船方不
负责装卸，租金中不包括装卸费；⑤F.I.O.S.T.，船方不负责装卸，也不负责理舱和平舱，租金中不含有关
费用。
 
26.李某在某报关公司担任会计，2007年参加了报关员资格全国统一考试，但未通过。因公司业务需要，李某
于今年8月份开始借用本单位张某的报关员证向海关报关。根据海关现行规定，下列表述正确的是：（ ）
A.海关对张某一次记5分
B.海关对张某予以警告，责令其改正，并可以处1000元以下罚款
C.海关取缔李某的非法报关活动，没收违法所得，可以并处10万元以下罚款
D.李某不得再报名参加报关员资格考试
参考答案：C
【羿文解析】
 
27.李某供职于某报关行，2007年参加了报关员资格全国统一考试，未获通过，故又报名参加2008年的报关员
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 6资格全国统一考试并通过了报名确认。李某于2008年8月份即开始借用该单位其他报关员的名义向海关报关。
根据海关现行规定，对李某这一行为，海关可以（ ）。
A.以走私行为论处，并给予行政处罚
B.对李某不予处罚，但应暂停该报关行的报关资格
C.取缔其非法报关活动，没收违法所得，可以并处罚款
D.取消其参加今年报关员资格全国统一考试的资格
参考答案：C
【羿文解析】报关员在从事报关活动中，应该要遵守《中华人民共和国海关法》和相关法律、行政法规的规
定，若违反了相关法规，海关会依法给予处罚：对于未取得报关从业资格从事报关业务的人员，由海关予以
取缔，没收违法所得，可以并处10万元以下罚款。
 
28.在租船合同中明示“Freein”主要解决使用（ ）时货物装船费用的承担问题。
A.班轮
B.程租船
C.期租船
D.光船租船
参考答案：B
【羿文解析】
 
29.进出口农药登记证明实行“一批一证”制，证面内容不得更改，如需更改，应在有效期内将原证交回（
），并重新办理新证。
A.商务部
B.林业局农药检定所
C.农业部农药检定所
D.出入境检验检疫局
参考答案：C
【羿文解析】
 
30.在海关监管年限内，减免税申请人将进口减免税货物转让给进口同一货物享受同等减免税优惠待遇的其他
单位的，应当按照规定办理减免税货物（ ）手续。
A.转让
B.结转
C.移作他用
D.变更使用地点
参考答案：B
【羿文解析】在海关监管年限内，减免税申请人将进口减免税货物转让给进口同一货物享受同等减免税优惠
待遇的其他单位的，应当按照相关规定办理减免税货物结转手续。
 
31.根据《2000年国际贸易术语解析通则》，下列贸易术语风险转移界限是“货物越过船舷”的是（ ）。
A.CFR
B.CIP
C.DES
D.FCA
参考答案：A
【羿文解析】关于《2000年国际贸易术语解析通则》(INCOTERMS2000)包含的13种术语中只有FOB、CFR、
CIF的风险转移界限是“货物越过船舷”，选项A是答案。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 7 
32.根据中、马两国政府的捕捞协议，大连远洋渔业公司的捕捞船在马来西亚所属经济专属区域捕捞金枪鱼
，在停靠菲律宾的港口时，在船上把金枪鱼加工成金枪鱼丝，并在该港通过冷藏集装箱发运到日本，该金枪
鱼丝的原产国是（ ）。
A.马来西亚
B.中国
C.菲律宾
D.日本
参考答案：B
【羿文解析】根据原产地规则的规定，完全在一个国家(地区)内生产或制造的进口货物是指：(1)在该国(地
区)出生并饲养的动物；(2)在该国(地区)野外捕捉、捕捞、搜集的动物；(3)从该国(地区)的活的动物获得的
未经加工的物品；(4)在该国(地区)收获的植物和植物产品；(5)在该国(地区)采掘的矿物；(6)在该国(地区
)获得的除上述(1)～(5)项范围之外的其他天然生成的物品；(7)在该国(地区)生产过程中产生的只能弃置或
者回收用作材料的废碎料；(8)在该国(地区)收集的不能修复或者修理的物品，或者从该物品中回收的零件或
者材料；(9)由合法悬挂该国旗帜的船舶从其领海以外海域获得的海洋捕捞物和其他物品；(10)在合法悬挂该
国旗帜的加工船上加工上述第(9)项所列物品获得的产品；(11)从该国(地区)领海以外享有专有开采权的海床
或者海床底土获得的物品；(12)在该国(地区)完全从上述(1)～(11)项所列物品中生产的产品。该题金枪鱼丝
是在合法悬挂我国旗帜的加工船上加工的。故本题答案为B。
 
33.35%的亚麻、25%的黄麻、40%的棉印花机织物（ ）请先查出具体的编码，然后将8位编码数字求和。
A.26
B.28
C.30
D.32
参考答案：B
【羿文解析】
 
34.下列关于进出口货物收发货人和报关企业报关行为规则的表述，错误的是（ ）。
A.两者办理报关业务时，向海关递交的纸质进出口货物报关单必须加盖本单位在海关备案的报关专用章
B.两者均应对其所属报关员的报关行为承担相应的法律责任
C.两者均可以代理其他单位办理报关业务
D.两者均可在其注册登记地直属海关关区内各口岸或者海关业务集中的地点办理报关业务
参考答案：C
【羿文解析】C项，在海关办理注册登记后，报关企业可以代理其他单位办理报关业务，进出口货物收发货人
不能代理其他单位报关。
 
35.出口加工区企业进口免税的机器设备等应填制（ ）。
A.出口加工区出境备案清单
B.出口加工区进境备案清单
C.进口货物报关单
D.出口货物报关单
参考答案：B
【羿文解析】出口加工区企业进口免税的机器设备等应填制“出口加工区进境备案清单”。保税区企业进口
免税的机器设备应填制“进口货物报关单”。
 
多项选择题
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 836.申请设立保税物流中心(B型)，下列属于经营企业的应具备的资格条件的是（ ）。
A.具有协助海关对进出物流中心的货物和中心内企业的经营行为实施监管的能力
B.具有独立的企业法人资格，注册资本不低于3000万元人民币
C.具有独立的企业法人资格，注册资本不低于5000万元人民币
D.具备对中心内企业进行日常管理的能力
参考答案：ACD
【羿文解析】注册资本不低于5000万元人民币。注册资本不低于3000万元人民币是保税物流中心(A型)经营企
业的应具备的资格条件。
 
37.下列关于海运单特点的表述，正确的有（ ）。
A.海运单是承运人和发货人之间海上运输合同的证明
B.使用海运单可节省费用
C.海运单不可转让
D.海运单不是物权凭证，目前已成为最主要的海运单据
参考答案：ABC
【羿文解析】海运单是证明海上货物运输合同和货物由承运人接管或装船，以及承运人保证据以将货物交付
给单证所载明的收货人的一种不可流通的单证。在实际业务中，海运单的性质及作用主要表现在：①海运单
是承运人和发货人之间海上运输合同的证明；②海运单是出运货物的收据。不同于海运提单的是，海运单不
可转让，也不是物权凭证。由于海运单提货方便，费用节省，便于防止假单据欺诈，而且利于EDI的使用，所
以海运单的使用范围正在逐渐扩大，但是目前海运提单仍然是最主要的海运单据。
 
38.入境货物通关单适用于（ ）
A.列入《法检目录》的商品
B.进口可用作原料的废物
C.进口旧机电产品
D.进口捐赠的医疗器械
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
39.关于保税仓库货物出仓运往境内其他地方转为正式进口的同一批货物的完整的报关手续，表述错误的有（
）。
A.填制一份进口货物报关单，办结出仓报关手续
B.填制～份进口货物报关单，办理进口申报手续
C.填制一份出口货物报关单，办结出仓报关手续
D.填制一份进口货物报关单，办理进口申报手续；填制一份出口货物报关单，办结出仓报关手续
参考答案：ABC
【羿文解析】海关规定，保税仓库货物出仓运往境内其他地方转为正式进口的，必须经主管海关保税监管部
门审核同意。转为正式进口的同一批货物，要填制两份报关单：一份办结出仓报关手续，填制出口货物报关
单；一份办理进口申报手续，按照实际进口监管方式，填制进口货物报关单。
 
40.下列从境外进入保税区可免于提交的许可证件的有（ ）。
A.自动进口许可证
B.黄金及其制品进出口准许证
C.濒危野生动植物种国际贸易公约允许进出口证明书
D.密码产品进口许可证
参考答案：ABD
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 9【羿文解析】进入保税区、出口加工区等海关特殊监管区域及进入保税仓库、保税物流中心的属自动进口许
可证管理的货物可免交自动进口许可证。从境外进入保税区、出口加工区及其他海关特殊监管区域和保税监
管场所，海关特殊监管区域、保税监管场所之间进出的黄金及其制成品、含有密码技术的商品分别可免交黄
金及其制成品进出口准许证、密码进口许可证。关于野生动植物进口的管理，无论以何种形式进境均需要事
先申领相应的许可证件。
 
41.在通关申报环节，海关认为必要时，需查阅或收取的预备性单证是（ ）。
A.报关委托单位的工商营业执照
B.货物原产地证明
C.贸易合同
D.加工贸易登记手册
参考答案：AC
【羿文解析】
 
42.联网企业凭商务主管部门的批准证通过网络向海关办理“经营范围电子帐册”备案手续，备案的内容包括
（ ）。
A.经营单位、加工单位的名称和代码
B.单耗关系
C.批准证件编号
D.加工生产能力
参考答案：ACD
【羿文解析】单耗关系是办理“便捷通关电子帐册”备案的内容。
 
43.下列货物进口时，报关单“贸易方式”栏应填“一般贸易”的有（ ）
A.某外商投资企业为加工在境内销售的服装而进口的纺织面料
B.林某的个体生产企业经批准自行进口的小型生产工具
C.某外商投资企业利用企业自有的发展基金进口用于生产的机械设备
D.某企业从保税仓库提取用于维修境内设备的零部件
参考答案：ACD
【羿文解析】一般贸易是指我国境内有进出口经营权的企业单边进口或单边出口的贸易，监管方式代码
“0110”，适用范围包括：①以正常交易方式成交的进出口货物；②贷款援助的进出口货物；③外商投资企
业为加工内销产品而进口的料件；④外商投资企业用国产原材料加工成品出口或采购产品出口；⑤供应外国
籍船舶、飞机等运输工具的国产燃料、物料及零配件；⑥保税仓库进口供应给中国籍国际航行运输工具使用
的燃料、物料等保税货物；⑦境内企业在境外投资以实物投资进出口的设备、物资；⑧来料养殖、来料种植
进出口货物；⑨国有公益性收藏单位通过合法途径从境外购入的藏品。
 
44.出料加工货物，指我国境内企业运到境外进行技术加工后复运进境的暂准出境货物。下列关于出料加工货
物的说法，正确的有（ ）。
A.出料加工的目的是为了借助国外先进的加工技术和工艺来提高产品的质量
B.出料加工的货物原则上不能实质改变出口货物的物理形态
C.出料加工合同下出口的货物是按暂时出口货物的有关规定办理出口手续
D.出料加工货物在境外加工期限为6个月，如确需延期，须报海关核准，但延期的最长期限不得超过6个月
参考答案：AB
【羿文解析】C项，出料加工货物与暂时出口货物的出口手续不同，开展出料加工的经营企业应当到主管海关
办理出料加工合同的备案申请手续，受理备案的应当核发“出料加工手册”；D项，出料加工货物自运出境之
日起6个月内应当复运进境；因故需要延期的，应当在到期之前书面提出申请，经海关批准方可延期，延长的
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 10期限最长不得超过3个月。
 
45.对于列入《密码产品和含有密码技术的设备进口管理目录》的商品，免于提交密码进口许可证的情形有（
）。
A.加工贸易项下为复出口而进口的
B.由海关监管，暂时进口后复出口的
C.从境外进入保税区的
D.在海关特殊监管区域、保税监管场所之间进出的
参考答案：ABCD
【羿文解析】国家对列入《密码产品和含有密码技术的设备进口管理目录》的商品及含有密码技术的商品实
施密码进口许可证管理。免于提交密码进口许可证的情形包括：①加工贸易项下为复出口而进口的；②由海
关监管，暂时进口后复出口的；③从境外进入保税区、出口加工区及其他海关特殊监管区域和保税监管场所
的，或在海关特殊监管区域、保税监管场所之间进出的。
 
46.下列进口货物免予交验进口许可证的有（ ）。
A.某服装加工厂从韩国以来料加工方式进口一批全棉平纹布
B.天津保税区某企业从德国进口一批发动机配件
C.大连农产品博览会从非洲莫桑比克进口一批不涉及检验检疫管制的花卉展览品
D.从我国过境运往印度的一批电脑配件
参考答案：ABCD
【羿文解析】A项属于加工贸易保税货物，按规定，进口料件除易制毒化学品、监控化学品、消耗臭氧层物质
等个别规定商品以外，均可以在报关进口时免予交验进口许可证件；B项，保税区与境外之间进出口货物，除
易制毒化学品、监控化学品、消耗臭氧层物质等国家规定的特殊货物外，不实行进出口许可证件管理，免予
交验许可证件；C项中的展览品不涉及检验检疫管制，免予交验许可证件；D项，一般情况下，国家允许过境
货物免予交验许可证。
 
47.撮关员王某与2007年10月注册有效期届满后一直未从事报关工作。因工作关系，王某于2009年10月需要继
续从事报关工作，下列关于王某注册的表述，正确的是（ ）
A.王某的注册有效期已届满，其报关员注册白动终止
B.王某可以向海关办理报关注册延续手续
C.王某应当重新向海关申请办理报关员注册手续
D.王某应当重新参加报关员资格考试，取得报关员资格证书
参考答案：AC
【羿文解析】报关员注册有效期为2年，报头员未办理注册延续手续的，白有效期届满之日其，其报关员证白
动终止，因此A选项是正确的。B选项不正确，2.注册延续。报关员办理注册延续手续的，应当在注册有效期
届满30日前向海关提出，逾期提出注册延续申请的海关不予受理。有效期届满后仍然需要从事报关业务的
，应当重新向海关申请办理报关员注册手续。本题中王某未在规定期限提出申请注册延续，因此应向海关办
理的是重新注册手续，而不是延续手续。因此B选项不正确，C选项是正确的。D选项不正确，不需要参加报关
员资格考试，资格证书依然是有效的。
 
48.报关员是代表一个企业向海关办理报关事项的人员，他既要对本企业负责，同时也要认真履行其职责，配
合海关做好工作。按照规定，报关员在报关活动中应履行下列哪些义务（ ）
A.持报关员证办理报关业务，海关核对时，应当出示
B.配合海关对走私违规案件的调查
C.在规定的时间内办理缴纳所报进出口货物的各项税费手续
D.妥善保管海关核发的报关员证件和相关文件
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 11参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
49.小王是某报关行的专职报关员，下列是他在2012年中所做的一些事情，其中错误的做法有（ ）。
A.协助本企业完整保存各种原始报关单证、票据、函电等资料
B.6月份接到一份单证不真实、手续不齐全的报关业务，小王拒绝为其办理报关业务
C.将自己的报关员证借给即将参加全国报关员资格考试的同学小李使用，目的是为了让小李熟悉报关实务操
作过程
D.9月小王遗失了自己的报关员证，在补办理期间继续进行报关活动
参考答案：CD
【羿文解析】C项，报关员不得将报关员证和IC卡转借或者转让他人，允许他人持本人报关员证和IC卡执业
；D项，遗失报关员证的，在补办理期间不得办理报关业务。
 
50.根据海关对报关单位的分类管理，下列企业中适用相应的通关便利措施的有（ ）。
A.AA类企业
B.A类企业
C.B类企业
D.C类企业
参考答案：AB
【羿文解析】海关按照守法便利原则，对适用不同管理类别的企业，制定相应的差别管理措施，其中AA类企
业为经海关验证的信用突出企业，A类企业为信用良好企业，AA类企业和A类企业适用相应的通关便利措施
；B类企业为信用一般企业，适用常规管理措施；C类企业为信用较差企业，D类企业为信用很差企业，C类企
业和D类企业适用严密监管措施。
 
51.按现行海关规定，下列哪些货物可允许存入保税物流中心（ ）。
A.国内出口货物
B.转口货物和国际中转货物
C.以寄售方式进口，用于进口机电产晶维修业务的维修零配件
D.由境内有经营权的外贸企业购买进口的进料加工业务备用料件
E.供应国际航行船舶的燃料和零配件
参考答案：ABCDE
【羿文解析】保税物流中心(A型)和保税物流中心(B型)可允许存如的范围是一样，有哪些范围要熟悉，可存
放的其他货物的范围也要掌握。
 
52.下列属于海关的性质的是（ ）
A.海关是国家行政机关
B.海关是国家进出境监督管理机关
C.海关的监督管理是国家行政执法活动
D.海关是国家司法机关
参考答案：ABC
【羿文解析】海关是各国依据法律、行政法规行使进出口监督管理职权的国家行政机关。根据《中华人民共
和国海关法》规定，中国海关职能有4项：监管、征税、查私和编制海关统计。
 
53.下列选项中，符合货物与包装容器分别归类条件的表述有（ ）。
A.适合长期使用的容器，其使用期限与盛装货物的使用期限相称，在货物不使用时，容器可起保护货物的作
用
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 12B.包装容器本身构成整个货物基本特征
C.容器与适宜盛装的货物应分别报验
D.明显可以重复使用的包装容器
参考答案：BCD
【羿文解析】根据规则五的规定，下列包装容器与货物一并归类：①制成特定形状或形式，专门盛装某一物
品或某套物品的；②适合长期使用的，即容器的使用期限与所盛装的物品相比是相称的，在物品不使用期间
，这些容器还起到保护物品的作用；③与所装物品一同报验的；④通常与所装物品一同出售的；⑤本身并不
构成货品基本特征的。
 
54.进出口货物收发货人申请办理注册登记，应当提交下列文件材料（ ）。
A.企业法人营业执照副本复印件
B.对外贸易经营者登记备案表复印件
C.企业章程复印件；
D.组织机构代码证书副本复印件；
E.税务登记证书副本复印件；银行开户证明复印件：
F.报关单位情况登记表；报关单位管理人员情况登记表
参考答案：ABCDEF
【羿文解析】报关企业和进出口货物发货人申请办理注册登记，应当提交的文件材料中，有几个文件是一样
的：1、企业法人营业执照副本复印件；2、税务登记证书副本复印件；3、银行开户证明复印件；4、组织机
构代码证书副本复印件；5、《报关单位情况登记表》；6、《报关单位管理人员情况登记表》掌握他们的共
性，通过比较，这样更容易掌握，同学们课下自己做一个表格。
 
55.海关为联网企业建立的电子账册包括（ ）
A.经营范围电子账册
B.货物进出境电子账册
C.便捷通关电子账册
D.企业核销电子账册
参考答案：AC
【羿文解析】电子账册仅有两种用途不同的账册，分别是经营范围电子账册和便捷通关电子账册。
 
56.下列货物从境外进入保税港区，海关免征进口关税和进口环节海关代征税的有（ ）。
A.基建物资
B.办公用品
C.交通车辆
D.生活用品
参考答案：AB
【羿文解析】下列货物从境外进入保税港区，海关免征进口关税和进口环节海关代征税：①区内生产性的基
础设施建设项目所需的机器、设备和建设生产厂房、仓储设施所需的基建物资；②区内企业生产所需的机器
、设备、模具及其维修用零配件；③区内企业和行政管理机构自用合理数量的办公用品。
 
57.进口属于自由进口的技术，应当向国务院商务主管部门办理登记，并提交（ ）。
A.技术进口合同正本
B.技术进口合同副本
C.技术进口合同登记申请书
D.签约双方法律地位的证明文件
参考答案：BCD
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 13【羿文解析】根据《中华人民共和国技术进出口管理条例》第十八条规定：进口属于自由进口的技术，应当
向国务院商务主管部门办理登记，并提交下列文件：①技术进口合同登记申请书；②技术进口合同副本
；③签约双方法律地位的证明文件。
 
58.报关员报关行为过程中，有下列情形之一的记2分（ ）。
A.在海关签印放行前，因为报关员填制报关单不规范，报关单位向海关申请撤销申报单证及其内容，经海关
同意撤销，但未对国家贸易管制政策的实施、税费征收及海关统计指标等造成危害的；
B.海关人员审核电子数据报关单时，要求报关员向海关解析、说明情况、补充材料或者要求提交货物样品等
有关内容的，海关告知后报关员拒不解析、说明、补充材料或者拒不提供货物样品等有关内容，导致海关退
回报关单的。
C.电子数据报关单的有关项目填写不规范，海关退回责令更正的；
D.出借本人报关员证件、借用他人报关员证件或者涂改报关员证件内容的；
参考答案：AB
【羿文解析】C属于记1分的情形，D属于记10分的情形
 
59.海关征税工作的基本法律是（ ）
A.《海关法》
B.《中华人民共和国进出口关税条例》
C.《刑法》
D.《行政处罚法》
参考答案：AB
【羿文解析】
 
60.加工贸易保税料件和国产料件之间的串换，必须符合（ ）
A.同品种
B.同规格
C.同数量
D.关税税率为零的且商品不涉及许可证
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
61.下列免费提供的货物中，属于一般进出口货物的是（ ）。
A.外交活动中，两个国家领导人互赠的纪念品
B.外商在经济贸易活动中赠送的进口货物
C.外商在经济贸易活动中免费提供的试车材料等
D.我国在境外的企业、机构向国内单位赠送的进口货物
参考答案：BCD
【羿文解析】
 
62.准予联网监管的企业应当具体的条件（ ）。
A.独立法人资格，具备加工贸易资格，在海关注册，以出口生产为主；
B.按照海关的要求提供真实、准确、完整并具有被核查功能的数据。
C.是A、B类管理企业
D.有足够的资产或资本为本企业实行联网监管承担的经济责任提供总担保
参考答案：ABD
【羿文解析】C选项不对，B类管理企业不准予联网监管。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 14 
63.我国目前实行国有贸易管理的商品包括（ ）。
A.玉米
B.煤炭
C.棉花
D.白银
参考答案：ABCD
【羿文解析】目前，我国实行国营贸易管理的商品主要包括：玉米、大米、煤炭、原油、成品油、棉花、锑
及锑制品、钨及钨制品、白银等。
 
64.联网企业中请开展加工贸易业务，应提交哪些材料（ ）。
A.工商营业执照复印件；企业进出口经营权批准文件
B.海关对企业实施联网监管的验收合格证书
C.企业上一年度经审计的会计报表
D.联网企业上年度加工贸易出口情况的证明材料
参考答案：ABD
【羿文解析】C、企业上一年度经审计的会计报表，是企业中请成为联网监管的企业的时候提交的材料。
 
65.报关企业在办理报关企业注册登记许可时，下列属于应提交的材料是（ ）。
A.报关企业注册登记许可申请书
B.企业法人营业执照正本复印件
C.出资证明文件复印件
D.所聘报关从业人员的报关员资格证书复印件
E.从事报关服务业可行性报告
参考答案：ACDE
【羿文解析】B不对，应是企业法人营业执照副本，不是正本。
 
66.根据担保业务性质的不同，海关依法收取的担保资金应分为保证金、风险担保金和抵押金3种，下列选项
中，属保证金的有（ ）。
A.对暂时进出境货物征收的担保资金
B.对申请延期缴纳税款收取的担保资金
C.对涉及知识产权保护收取的担保资金
D.对海关尚未确定完税价格收取的担保资金
参考答案：ABD
【羿文解析】按海关担保管理规定，保证金适用的情形有：①海关尚未确定商品归类、完税价格、原产地、
进口货物物品数量等征税要件的；②正在海关办理减免税审批手续的；③申请延期缴纳税款的；④暂时进出
境的；⑤进境修理和出境加工的；⑥因残损、品质不良或者规格不符，纳税义务人申报进口或者出口无代价
抵偿货物时，原进口货物尚未退运出境或者尚未放弃交由海关处理的，或者原出口货物尚未退运进境的
；⑦对缉私、稽查查获的执行风险较大的追征补征税款情事的；⑧其他按照有关规定应当收取税款保证金的
情形。
 
判断题
67.两用物项和技术进出口许可证的有效期为1年，但可跨年度使用，在有效期内可以使用到次年的3月31日。
（ ）
参考答案：对
【羿文解析】两用物项和技术进出口许可证有效期一般不超过1年。跨年度使用时，在有效期内只能使用到次
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 15年的3月31日，逾期发证机构将根据许可证有效期换发许可证。
 
68.报关企业对进出口货物收发货人所提供情况的真实性和完整性不需要进行审查，如果所提供的单据不符
，有违反海关规定申报的，不需要承担法律责任。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】报关企业要履行合理审查义务，有违反海关规定申报的，应当承担相应的法律责任。
 
69.报关企业向海关注册登记前，必须先行向所在地海关提出开办申请，由所在地海关初审，经海关总署批准
后方可向所在地海关注册。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】对于报关企业，海关要求其必须具备规定的设立条件并取得海关报关注册登记许可。申请报关
企业注册登记许可的申请人应当到所在地直属海关对外公布受理申请的场所向海关提出申请。海关受理申请
后，应当根据法定条件和程序进行全面审查，并于受理注册登记许可申请之日起20日内审查完毕，将审查意
见和全部申请材料报送直属海关。直属海关应当自收到接受申请的海关报送的审查意见之日起20日内作出决
定。
 
70.某公司于2008年11月从日本进口一批设备，当时共缴税款5500元，后经海关审核发现该收货人故意少报完
税价，致使少征税款300元人民币。按规定可以自货物放行之日起3年内予以追征。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】因纳税义务人违反规定造成少征或者漏征税款的，海关可以自缴纳税款或者货物放行之日起3年
内追征税款，并按规定加收滞纳金。
 
71.进口关税配额商品，对外贸易经营者在组织进口前必须申领关税配额证，否则不得进口。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】关税配额管理属限制进口，实行关税配额证管理。对外贸易经营者经国家批准取得关税配额证
后允许按照关税配额税率征税进口，如超出限额则按照配额外税率征税进口。因此，只有进口限额内商品才
必须申领关税配额证。
 
72.海关对小麦、大米、玉米、棉花的进口，凭商务部加盖“商务部农产品进口关税配额证专用章”的“农产
品进口关税配额证明”验放。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】小麦、大米、玉米、棉花是由发改委管理。
 
73.经海关核准的中国国际商会及其他商会是我国ATA单证册的出证单位。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】中国国际商会是我国ATA单证册的出证和担保机构，负责签发出境ATA单证册，向海关报送所签
发单证册的中文电子文本，协助海关确认ATA单证册的真伪，并且向海关承担ATA单证册持证入因违反暂时进
出境规定而产生的相关税费、罚款。
 
74.根据海关对企业的分类管理规定，适用A类管理的报关企业，海关对其实施常规管理措施。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】海关按照守法便利原则，对适用不同管理类别的企业，制定相应的差别管理措施，其中AA类企
业为经海关验证的信用突出企业，A类企业为信用良好企业，AA类企业和A类企业适用相应的通关便利措施
；B类企业为信用一般企业，适用常规管理措施。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1675.被更换的原进口货物中残损货物不退运出境且不放弃交由海关处理的，原进口货物的收货人应当按照海关
接受无代价抵偿货物申报进口之日适用的有关规定申报进口。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】海关规定，被更换的原进口货物中残损、品质不良或规格不符货物不退运出境且不放弃交由海
关处理的，原进口货物的收货人应当按照海关接受无代价抵偿货物申报进口之日适用的有关规定申报进口
，并按照海关对原进口货物重新估定的价格计算的税额缴纳进口关税和进口环节海关代征税，属于许可证件
管理的商品还应当交验相应的许可证件。
 
76.报关员非法代理他人报关或者超出海关准予的从业范围内进行报关活动的，处以5000元以下的罚款。（
）
参考答案：错
【羿文解析】报关员非法代理他人报关或者超出海关准予的从业范围进行报关活动的，责令改正，处5万元以
下罚款，暂停其6个月以内报关执业；情节严重的，取消其报关从业资格。
 
77.海关规章是海关日常工作中引用数量最多、内容最广、操作性最强的法律依据，其效力等级高于行政法规
，以公告的形式对外发布的。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】海关法律体系分为法律、行政法规、部门规章和规范性文件4个基本的组成部门。海关规章其效
力等级低于法律和行政法规，以海关总署令的形式对外公布。规范性文件以公告形式对外发布。
 
78.海关查验货物认为必要时，可以径行提取货样。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
79.多于进口载货清单所列数量的货物是溢卸货物。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】溢卸货物是指未列入进口载货清单、提单或运单的货物，或者多于进口载货清单、提单或运单
所列数量的货物。
 
80.《出口货物报关单》的“出口退税证明联”是海关对已办理出口申报的货物所签发的证明文件。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】出口货物报关单出口退税证明联是海关对己实际申报出口并已装运离境的货物所签发的证明文
件，是国家税务部门办理出口货物退税手续的重要凭证之一。
 
81.报关企业既可以是中国报关协会的单位会员，也可以是地方报关协会的单位会员。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
82.以投资额外的资金进口机器设备的外商投资企业在报关时，报关单贸易方式栏应填“外商投资设备，物品
”。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】外商投资企业在投资总额以外用自有资金进口自用机器设备，贸易方式栏应填报为“一般贸易
”。
 
83.武汉海关依照湖北省政府颁发的法规进行执法。（ ）
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 17参考答案：错
【羿文解析】
 
84.关税是海关代表国家向纳税义务人征收的一种流转税，其征收主体是国家，课税对象是纳税义务人。（
）
参考答案：错
【羿文解析】关税是一种国家税收，其征收主体是国家，由海关代表国家向纳税义务人征收的一种流转税
，课税对象是进出关境的货物和物品。
 
85.受灾保税加工货物虽失去原使用价值但可再利用的，按海关审定的受灾保税货物价格，按对应的进口料件
适用的税率，缴纳进口税和缓税利息。其对应进口料件属于实行关税配额管理的，按照关税配额税率计征税
款。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】海关规定，因不可抗力造成的受灾保税加工货物虽失去原使用价值但可再利用的，按海关审定
的受灾保税货物价格，按对应的进口料件适用的税率，缴纳进口税和缓税利息。其对应进口料件属于实行关
税配额管理的，按照关税配额税率计征税款。
 
86.根据《中华人民共和国海关法》规定，在海关监管区和海关附近沿海沿边地区，海关有权检查、扣留有走
私嫌疑的运输工具、货物、物品以及走私嫌疑人员。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】海关有权检查有走私嫌疑的运输工具和有藏匿走私货物、物品嫌疑的场所，检查走私嫌疑人的
身体；在海关监管区和海关附近沿海沿边规定地区，对有走私嫌疑的运输工具、货物、物品和走私犯罪嫌疑
人，经直属海关关长或者其授权的隶属海关关长批准，可以扣留；对走私犯罪嫌疑人，扣留时间不超过24小
时，在特殊情况下可以延长至48小时。
 
87.在溢卸货物管理中，溢短相补应由短卸货物原收货人或其代理人按照一般进口货物的报关程序办理进口手
续。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】海关规定，溢短相补应由短卸货物原收货人或其代理人按照无代价抵偿货物的报关程序办理进
口手续。
 
88.有报关权的单位不一定有进出口经营权，但有进出口经营权的单位都有报关权。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】有报关权的单位没有经商务部批准的进出口经营权的批件就没有进出口经营权，有进出口经营
权的单位如果没有在单位所在地海关进行报关注册登记就没有报关权。
 
89.报关企业及其分支机构注册登记许可需要进行延续的，应当在有效期届满40日前向海关提出延续申请并递
交海关规定的材料。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
90.凡从境外进入出口加工区的免税的机器设备，海关监管期限均为5年。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】从境外进入出口加工区按规定予以免税的机器设备，海关在规定的监管年限内实施监管。监管
年限自货物进境放行之日起计算，期限为5年。机器设备使用完毕后，原则上应退运出境。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 18 
91.从船舶或航空器装载从一国境外启运，经该国设立海关地点，不换装运输工具，继续运往其他国家的货物
，称为转运货物。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】本题的描述属于通运货物的概念。转运货物是从国境外启运，在国境内设立海关的地点换装另
一运输工具后，不经过该国境内陆路继续运往其他国家的货物.
 
92.临时反倾销措施实施的期限，自临时反倾销措施决定公告规定实施之日起，不超过4个月，特殊情况下
，可以延长至9个月。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】根据规定，临时反倾销措施实施的期限，自临时反倾销措施决定公告实施之日起，不超过4个月
；在特殊情形下，可以延长至9个月。故本题说法正确。
 
93.我国海关现行的领导体制是垂直领导体制。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
94.省、白治区、赢辖市人民代表大会和人民政府制定的地方法规、地方规章也是海关的执法依据。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】
 
95.海关关员在实施查验过程中，造成被查验货物损坏的间接经济损失也要付赔偿责任。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】只赔偿直接经济损失。
 
96.珠海园区与中华人民共和国关境内的其他地区之间进出的货物在税收方面实行出口加工区政策。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】珠海园区实行保税区政策，与中华人民共和国关境内的其他地区之间进出货物在税收方面实行
出口加工区政策。
 
97.进出口用于出版的音像制品，在组织进口前应向文化部申请《进口音像制品批准单》。（ ）
参考答案：错
 
共享题干题
【题干】深圳A贸易有限公司以CIPPORTKELANG条件向马来西亚B公司出口一批休闲鞋。于2017年11月6日向海
关申报出口，经海关查验，发现鞋上标有NIKE标识并通知权利人“耐克创新有限合伙公司”，权利人认为上
述货物侵犯其在海关总署备案的知识产权，向海关提出了采取知识产权保护措施申请。请就上述案例，回答
下列相关问题：
 
98.【不定项选择题】耐克创新有限合伙公司自接到海关的书面通知送达之日起，在（ ）工作日内必须提出
扣留侵权货物的书面申请。
A.1个
B.3个
C.5个
D.7个
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 19参考答案：B
【羿文解析】
 
99.【不定项选择题】海关对该批货物的知识产权保护模式属于（ ），又称（ ）。
A.依申请保护，主动保护
B.依申请保护，被动保护
C.依职权保护，被动保护
D.依职权保护，主动保护
参考答案：D
【羿文解析】
 
100.【不定项选择题】下列说法错误的有（ ）。
A.深圳A贸易有限公司负责办理运输和保险
B.马来西亚B公司负责办理运输和保险
C.深圳A贸易有限公司应将货物在马来西亚PORTKELANG交予客户
D.深圳A贸易有限公司应将货物在深圳蛇口港交予船公司
参考答案：BCD
【羿文解析】
 
101.【不定项选择题】根据《知识产权海关保护条例》，深圳A贸易有限公司侵犯了海关知识产权保护中的（
）。
A.商标专用权
B.著作权
C.与著作权有关的权利
D.专利权
参考答案：A
【羿文解析】
 
102.【不定项选择题】经海关调查认定该批货物侵犯知识产权，下列描述正确的是（ ）。
A.深圳A贸易有限公司涉嫌走私货物罪，该批货物应予以没收
B.该批货物消除侵权特征后可依法拍卖，拍卖所得款上交国库
C.货物扣留期间的仓储费应当由深圳A贸易有限公司支付
D.若海关销毁该批货物，耐克创新有限合伙公司应当提供必要的协助
参考答案：BD
 
【题干】A企业是一家在海关办理了报关单位注册登记手续的国际贸易公司。该企业以CIF方式与国外某公司
签订了一份进口600吨大豆的合同，并于2017年7月10日申领了一份自动进口许可证(非一批一证)，以海运散
装形式分两批进口。第一批进口了300吨。请就本案回答下列相关问题：
 
103.【不定项选择题】A公司可以采取的报关方式是（ ）。
A.由A公司自己的报关员自理报关
B.委托国际货代公司代理报关
C.委托其他进出口公司代理报关
D.委托报关行代理报关
参考答案：ABD
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 20104.【不定项选择题】该自动进口许可证的有效截止日期是（ ）。
A.2018年7月10日
B.2017年12月31日
C.2018年1月10日
D.2017年10月10日
参考答案：B
【羿文解析】
 
105.【不定项选择题】关于CIF术语，下列描述正确的是（ ）。
A.CIF术语下，卖方负担货物在装运港越过船舷时的一切风险
B.CIF术语下，卖方负责办理出口清关手续
C.CIF术语下，卖方负责租船或订舱，并支付货物至目的港的运费
D.CIF术语下，卖方负责办理货物运输保险，支付保险费
参考答案：BCD
【羿文解析】
 
106.【不定项选择题】凭着这份大豆自动进口许可证，该企业第二批最多可以进口（ ）大豆。
A.315吨
B.309吨
C.330吨
D.318吨
参考答案：A
【羿文解析】
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 21