强化练习题（6） 
单项选择题
1.被商务主管部门暂停或撤消对外经营许可的企业，海关实行（ ）管理。
A.A类管理
B.B类管理
C.C类管理
D.D类管理
参考答案：D
【羿文解析】
 
2.申请内销的保税加工剩余料件，如果金额占该加工贸易合同项下实际进口料件总额（ ）及以下且总值在（
）1万元及以下的，免予审批，免予交验许可证件。
A.3%；人民币
B.3%；美元
C.5%；人民币
D.5%；美元
参考答案：A
【羿文解析】海关规定，经批准允许转内销的保税加工货物属进口许可证件管理的，企业还应按规定向海关
补交进口许可证件；申请内销的剩余料件，如果金额占该加工贸易合同项下实际进口料件总额3%及以下且总
值在人民币1万元及以下的，免予审批，免予交验许可证件。
 
3.西安某具有对外贸易经营权的进出口企业，常年在西安、上海、深圳口岸进出口货物，该企业应（ ）。
A.在西安向海关申请办理报关注册登记手续
B.在上海向海关申请办理报关注册登记手续
C.在深圳向海关申请办理报关注册登记手续
D.在西安向海关申请办理报关注册登记手续，并分别在上海、深圳向海关办理分支机构注册登记手续
参考答案：A
【羿文解析】进出口货物收发货人应当按照规定到所在地海关办理报关单位注册登记手续。在海关办理注册
登记后，进出口货物收发货人可以在中华人民共和国关境内各口岸或者海关监管业务集中的地点办理本单位
的报关业务，但不能代理其他单位报关。
 
4.以下描述符合特定减免税特征的是（ ）。
A.减免税备案、审批
B.免进口关税、免许可证件
C.免进口关税和进口环节增值税
D.免进口关税、进口环节增值税和进口环节消费税
参考答案：B
【羿文解析】
 
5.按照法律规定，下列不列入报关范围的是（ ）。
A.进出境运输工具
B.进出境货物
C.进出境物品
D.进出境旅客
参考答案：D
【羿文解析】报关是指进出口货物收发货人、进出境运输工具负责人、进出境物品的所有人或者他们的代理
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1人向海关办理货物、物品或运输工具进出境手续及相关海关事务的过程。由此可见，列入报关范围的对象包
括进出境货物、进出境物品和进出境运输工具。
 
6.报关企业获得直属海关签发的报关注册登记许可文件到工商行政管理部门办理许可经营项目登记后，在规
定的期限内要到（ ）办理注册登记手续。
A.企业所在地海关
B.直属海关
C.海关总署
D.外经贸部
参考答案：A
【羿文解析】
 
7.下列证件实行“非-批一证”管理的是：（ ）
A.濒危野生动植物种国际贸易公约允许进口说明书
B.出境货物通关单
C.废物进口许可证
D.精神药品进口准许
参考答案：C
【羿文解析】
 
8.滞报金按日征收，为进口货物完税价格的（ ）。
A.千分之1
B.千分之0.5
C.千分之3
D.千分之5
参考答案：B
【羿文解析】
 
9.下列情形中，海关不予办理报关员注册手续的是（ ）。
A.被海关暂停执业期间注销报关员注册的
B.被海关暂停执业期间注册有效期将满的
C.被海关取消报关从业资格的
D.记分达到规定分值，未参加海关组织的报关业务岗位考核的
参考答案：C
【羿文解析】申请人有下列情形之一的，海关不予办理报关员注册手续：①不具有完全民事行为能力的
；②因故意犯罪受到刑事处罚的；③被海关取消报关从业资格的。
 
10.出口报关后发生退关情事的，应当在得知出口货物未装上运输工具，并决定不再出口之日起（ ）天内
，向海关申请退关。
A.3
B.5
C.7
D.10
参考答案：A
【羿文解析】
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 211.（ ）是海关最基本的任务，海关的其他任务都在监管工作的基础上进行的。
A.征税
B.监管
C.稽查
D.缉私
参考答案：B
【羿文解析】海关监管制度是海关诸多业务制度中最基本、最核心的一项业务制度，是海关监督管理工作的
基础。
 
12.过境货物的过境期限为（ ），特殊原因，可以向海关申请延期，经海关同意后，可延期（ ）。
A.6个月；3个月
B.6个月；6个月
C.1年：6个月
D.1年；3个月
参考答案：A
【羿文解析】
 
13.郑州市某企业使用进口料件加工的成品，在郑州海关办妥出口手续，经天津海关复核放行后装船运往美国
。此项加工成品复出口业务，除按规定需办理的出口手续外，同时要办理的手续是（ ）.
A.境内转关运输手续
B.货物过境手续
C.货物登记备案手续
D.出口转关运输手续
参考答案：D
【羿文解析】郑州是启运地，天津是出境地，在郑州海关办理了出口手续，在天津海关进行了货品核查放行
，属出口转关运输货物，因此应办出口转关运输手续。
 
14.纸质手册管理的保税加工货物，准予保税加工期限原则上不超过（ ），经批准可以申请延长，延长的最
长期限原则上（ ）。
A.1年；1年
B.6个月；6个月
C.3个月；6个月
D.1年；6个月X
参考答案：A
【羿文解析】
 
15.“利福平，1993年英国药典”，这种用文字说明表示货物质量的方法属于（ ）。
A.凭规格买卖
B.凭等级买卖
C.凭标准买卖
D.凭品牌或商标买卖
参考答案：C
【羿文解析】
 
16.海关对非法代理他人报关或者超出海关准予的从业范围进行报关活动的报关企业可以处以以下罚款，暂停
其以内从事报关业务。（ ）
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 3A.8万元，5个月
B.12万元，1个月
C.5万元，6个月
D.7万元，2个月
参考答案：C
【羿文解析】报关企业非法代理他人报关或者超出海关准予的从业范围进行报关活动的，责令改正，处5万元
以下罚款，暂停其6个月以内从事报关业务；情形严重的，撤销其报关注册登记。
 
17.我国的关境范围是指：（ ）
A.中华人民共和国全部领域，包括香港、澳门和台、澎、金、马
B.享有单独关境地位的地区，包括领水、领陆、领空
C.除香港、澳门和台、澎、金、马单独关税区以外的我国全部领域
D.享有国家特殊优惠政策地区以外的我国全部领域
参考答案：C
【羿文解析】我国关境范围是指享有单独关境地位的地区以外的中华人民共和国的全部领域，包括领陆、领
水和领空，而享有单独关境地位的地区是指香港、澳门和台、澎、金、马，在这些地区实行单独的海关制度
。单独海关制度是指离开海关法律单独实行一种关税制度。由于历史的原因，香港在1997年，澳门在1999年
才回归祖国，台湾目前和大陆还没有实现统一，这三个地区都实行单独的海关制度。在香港基本法和澳门基
本法中也有相关的规定，香港和澳门高度自治，台湾也单独参加了世界贸易组织，因此，中华人民共和国的
关境范围应当排除这三个地区，我国的关境范围比国境范围小。其他在我国内陆以各种名义设立的区域，不
论是特区也好，保税区也好，都不能成为单独的关税区，因为在这些区域只是在国家法律和政策的指导下
，为了促进和发展国家经济而体现的优惠政策，而不是单独关税制度。
 
18.报关单位对应该申报项目未申报，或者申报不实的，如果影响海关统计的准确性的，予以（ ）。
A.警告或处以1000-1万元罚款
B.警告或处以1000-3万元罚款
C.处货物价值5%-30%罚款
D.按走私罪处理
参考答案：A
【羿文解析】B是未申报，或者申报不实的，如果影响海关监管秩序的处罚。C是如果影响国家许可证件管理
的处罚。什么情况下按走私罪论处。
 
19.出口监管仓库由（ ）作出准予设立的决定。
A.所在地主管海关
B.直属海关
C.海关总署
D.国务院
参考答案：A
【羿文解析】
 
20.下列运输单据中，同时具有货物收据、运输合同证明和物权凭证作用的是（ ）。
A.RailwayBill
B.AirWaybill
C.BillofLading
D.SeaWaybill
参考答案：C
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 4【羿文解析】
 
21.海关对报关单位进出口侵犯知识产权的货物的，没收侵权货物，并处（ ）的罚款。
A.申报价格10%以上50%以下
B.货物价值5%以上30%以下
C.货物价值30%以下
D.5万元以上50万元以下
参考答案：C
【羿文解析】进出口侵犯知识产权的货物的，没收侵权货物，并处货物价值30%以下罚款；构成犯罪的，依法
追究刑事责任。需要向海关申报知识产权状况，而未按规定向海关如实申报的，或者未提交合法适用有关知
识产权的证明文件的，可以处5万元以下罚款。
 
22.小张原来在石家庄一家外贸公司任报关员，期间私下承接北京一家报关行赵经理的业务，但并未影响自己
单位的业务。后来小张在未向外贸公司办理离职手续的情况下就跳槽到北京这家报关行。下列表述正确的是
（ ）。
A.因为小张没有影响本公司的报关业务，所以他代理北京报关行进行的报关活动并不违法
B.后来小张跳槽到北京这家报关行，因为具有报关员证，所以小张在北京这家报关行可以继续从事报关工作
C.小张非法代理报关，应由北京报关行的赵经理全权承担法律责任，小张没有任何法律责任
D.小张代理北京报关行报关属于非法代理报关行为
参考答案：D
【羿文解析】报关员不得同时在2个或2个以上报关单位执业。本题中，小张在原报关行从事报关业务的同时
，承接北京报关行的业务，属于报关员执业禁止行为，违反了海关规定。
 
23.报关单位在办理报关业务的过程中，进出口货物的贸易方式申报不实，影响海关统计准确性的，海关（
）；有违法所得的，没收违法所得。
A.处货物价值5%以上30%以下罚款
B.予以警告或者处1000元以上1万元以下罚款
C.予以警告或者处1000元以上3万元以下罚款
D.处申报价格10%以上50%以下罚款
参考答案：B
【羿文解析】报关单位在办理报关业务的过程中，进出口货物的品名、税则号列、数量、规格、价格、贸易
方式、原产地、起运地、运抵地、最终目的地或者其他应当申报的项目未申报或者申报不实的，分别依照下
列规定予以处罚，有违法所得的，没收违法所得：①影响海关统计准确性的，予以警告或者处1000元以上1万
元以下罚款；②影响海关监管秩序的，予以警告或者处1000元以上3万元以下罚款；③影响国家许可证件管理
的，处货物价值5%以上30%以下罚款；④影响国家税款征收的，处漏缴税款30%以上2倍以下罚款；⑤影响国家
外汇、出口退税管理的，处申报价格10%以上50%以下罚款。
 
24.报关人员向海关工作人员行贿的，海关有权对其进行行政处罚。下列处罚正确的是（ ）。
A.由海关暂停其报关从业资格，并处以罚款
B.由海关取消其报关从业资格，并处以罚款
C.由海关注销其报关注册，并处以罚款
D.情节轻微的，由海关责令改正，暂停其报关从业资格，并处以罚款；情节严重的，取消其报关从业资格
参考答案：B
【羿文解析】根据海关监管规定，报关员向海关工作人员行贿的，取消其报关从业资格，并处10万元以下罚
款；构成犯罪的，依法追究刑事责任，并不得重新取得报关从业资格。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 525.货物进出境阶段，进出口货物收发货人或其代理人应当按照哪些步骤完成报关工作（ ）。
A.进出口的申报--配合查验--缴纳税费-提取或装运货物
B.提取或装运货物--进出口的申报--配合查验--缴纳税费
C.进出口的申报--配合查验--提取或装运货物--缴纳税费
D.提取或装运货物--配合查验--进出口的申报--缴纳税费
参考答案：A
【羿文解析】
 
26.报关企业跨关区设立的分支机构拟取得注册登记许可，规定符合境内企业法人分支机构的报关员人数不得
少于（ ）人。
A.1
B.3
C.8
D.12
参考答案：B
【羿文解析】报关企业跨关区设立的分支机构拟取得注册登记许可的，应当具备的条件包括：①符合境内企
业法人分支机构设立条件；②报关员人数不少于3名；③有符合从事报关服务所必需的固定经营场所和设施
；④分支机构负责人应当具有5年以上从事对外贸易工作经验或者报关工作经验；⑤报关业务负责人、报关员
无走私行为记录。
 
27.下列有关海关统计项目的表述，正确的是（ ）。
A.按贸易习惯，有关的单证只标明扣除内层直接包装后的净重，可按该净重统计
B.进口货物按CIF价格统计，出口货物按FOB加上出口税的价格统计
C.进口货物原产国(地区)无法确定的，按照“中国”统计
D.经过第三国(地区)转运的进口货物，以中转国(地区)作为起运国(地区)统计
参考答案：A
【羿文解析】根据《海关统计管理办法》的规定：按贸易习惯，有关的单证只标明扣除内层直接包装后的净
重，可按该净重统计；进口货物原产国(地区)无法确定的，按照“国别不详”进行统计。进口货物的价格按
照CIF价格进行统计，出口货物的价格按照FOB价格进行统计。经过第三国(地区)转运的进口货物，未在中转
国(地区)发生商业交易的，以进口货物的始发国(地区)为起运国(地区)；在中转国(地区)发生商业交易的
，以中转国(地区)作为起运国(地区)。
 
28.某公司因不可抗力造成保税加工货物受损，受损货物可再利用，该公司申请内销，办理进口手续，缴纳进
口税，（ ）。
A.支付缓税利息，交验许可证件
B.支付缓税利息，免交验许可证件
C.免支付缓税利息，交验许可证件
D.免支付缓税利息，免交验许可证件
参考答案：B
【羿文解析】因不可抗力造成的受灾保税加工货物虽失去原使用价值但可再利用的，按海关审定的受灾保税
货物价格，按对应的进口料件适用的税率，缴纳进口税和缓税利息。因不可抗力造成的受灾保税货物对应的
原进口料件内销征税时，如属进口许可证件管理的，免予交验许可证件；反之，不是因不可抗力造成的受灾
保税货物对应的原进口料件内销征税时，如属进口许可证件管理的，应当交验进口许可证件。
 
29.采用纸制手册管理的保税加工货物，开展加工贸易的货物不需要领取许可证，不需要开设台帐。在办理合
同备案阶段步骤对的是（ ）。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 6A.合同内容预录入--海关审核--合同审批--领取加工贸易登记手册
B.合同审批--合同内容预录入--海关审核--领取加工贸易登记手册
C.合同审批--海关审核--合同内容预录入--领取加工贸易登记手册
D.领取加工贸易登记手册--合同内容预录入--海关审核--合同审批
参考答案：B
【羿文解析】
 
30.开展异地加工贸易业务，经营企业须向所在地主管海关提出申请，填制《异地加工贸易申请表》，并提供
：（ ）
A.经营企业所在地商务主管部门出具的《加工贸易业务批准证》和《加工贸易加工企业生产能力证明》
B.加工企业所在地商务主管部门出具的《加工贸易业务批准证》和《加工贸易加工企业生产能力证明》
C.加工企业所在地商务主管部门出具的《加工贸易业务批准证》和经营企业所在地商务主管部门出具的《加
工贸易加上企业生产能力证明》
D.经营企业所在地商务主管部门出具的《加工贸易业务批准证》和加工企业所在地商务主管部门出具的《加
工贸易加上生产能力证明》
参考答案：D
【羿文解析】应该选D。经营企业要有业务批准：而生产企业要有生产能力证明。经营企业由当地的商务主管
部门批准：生产企业也是由当地商务主管部门批准。
 
31.“中华人民共和国出口监管仓库注册登记证书”的有效期（ ）。
A.1年
B.2年
C.3年
D.5年
参考答案：C
【羿文解析】
 
32.羽都服装有限公司以CIF广州USD500，000.00进口亚麻布一批，装载货物的船舶于2008年4月25日(星期五
)申报进境，该公司于5月15日向海关申报，请问该公司需向海关缴纳的滞报金应是（ ）。
A.750.00美元
B.1，000.00美元
C.1，500.00美元
D.1，300.00美元
参考答案：B
【羿文解析】本批货物最迟申报期限为2008年5月9日，5月10日以后为滞报期，该公司于5月15日申报，其中
5月10号、11号周末周日是法定假日，滞报期从5月12日开始计算，共滞报4天。滞报金=进口货物完税价格
×0.5‰×滞报天数=500，000×0.5‰×4=1，000(美元)。因此，本题答案为B。
 
33.报关员注册有效期满，拟继续在原单位从事报关工作的，应当在注册有效期届满30日前向海关申请（
）。
A.办理注册延续手续
B.重新注册
C.换发报关员资格证书
D.办理变更报关员注册
参考答案：A
【羿文解析】根据海关规定，报关员注册有效期满，拟继续在原单位从事报关工作的，应当在注册有效期届
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 7满30日前向海关提出办理报关员注册延续手续。逾期提出报关员注册延续申请的，海关不予受理。报关员在
有效期届满后仍然需要从事报关业务的，应当重新向海关申请办理报关员注册手续。
 
34.下列选项中，（ ）属于符合报关单位的行为规则。
A.进出口货物收发货人代理其他单位报关
B.报关企业接受某具有报关权的外商投资企业的委托，代理其报关
C.报关企业不可以在注册登记许可的海关关区以外的地区从事报关服务
D.进出口货物收发货人借用某报关企业的报关员代表本企业报关
参考答案：B
【羿文解析】A项，进出口货物收发货人不能代理其他单位报关；C项，报关企业需要在注册登记许可区域外
从事报关服务的，应依法设立分支机构，并向拟注册登记地海关递交报关企业分支机构注册登记许可申请
；D项，报关员不得同时在2个或者2个以上报关单位执业。
 
35.经海关批准准予集中申报的，进口货物自装载货物的运输工具申报进境之日起日内，出口货物在运抵海关
监管区后、装货的前小时，按“进出口货物集中申报清单”格式录入电子数据向海关申报。（ ）
A.14；24
B.15；24
C.14；3
D.15；3
参考答案：A
【羿文解析】根据规定，经海关批准准予集中申报的申报时间为：①进口：载运进口货物的运输工具申报进
境之日起14天内；②出口：运抵海关监管区后、装货的24小时前。
 
多项选择题
36.下列情形海关可以复验。（ ）
A.经初次查验未能查明货物的真实属性，需要对已查验货物的某些性状做进一步确认的
B.货物涉嫌走私违规，需要重新查验的
C.进出口收发货人对海关查验结论有异议，提出复验要求并经海关同意的
D.其他海关认为必要的情形
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
37.超期未报关进口货物由海关提取依法变卖处理后，能证明对被变卖货物享有权利的收货人可以申请退还变
卖款，但必须扣除下列哪些费用？（ ）
A.检验检疫的费用与其他变卖处理实际支出的费用
B.运输、装卸、储存等费用
C.进口关税和进口环节海关代征税
D.滞报金
参考答案：ABCD
【羿文解析】被决定变卖处理的货物如属于《法检目录》范围的，由海关在变卖前提请出入境检验检疫机构
进行检验检疫，检验检疫的费用与其他变卖处理实际支出的费用从变卖款中支付。变卖所得价款，在优先拨
付变卖处理实际支出的费用后，按照以下顺序扣除相关费用和税款，所得价款不足以支付同一顺序的相关费
用的，按照比例支付：①运输、装卸、储存等费用；②进口关税；③进口环节海关代征税；④滞报金。按照
规定扣除相关费用和税款后，尚有余款的，自货物依法变卖之日起1年内，经进口货物收货人申请，予以发还
。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 838.根据海关的规定，请选择正确的通关规则（ ）。
A.进口货物的收货人经海关同意，可以在申报前查看货物或者提取货样
B.所有的进出口货物必须经过海关查验后才能放行，有关当事人应配合海关查验
C.进出口货物应当接受海关查验，有关当事人应配合海关查验
D.进出口货物在收发货人交清税款或者提供担保后，由海关签印放行
参考答案：ACD
【羿文解析】根据《海关法》第28条第二款规定：经收发货人申请，海关总署批准，其进出口货物可以免验
。并不是所有进出口货物都要经过查验才放行通关，选项B不正确。因此，本题的答案为ACD。
 
39.下列贸易行为应填写出口货物报关单的有（ ）。
A.非保税区运入保税区供加工生产产品用
B.加工贸易深加工结转
C.加工贸易成品转内销
D.保税仓库货物复出口
参考答案：ABD
【羿文解析】C项，加工贸易成品转内销，应办理进口报关手续，填写进口货物报关单。
 
40.下列选项中，叙述错误的有（ ）。
A.深加工结转应当先报进口再报出口
B.深加工结转应当先发货后报关
C.深加工结转应当先报出口再报进口
D.深加工结转应当先报关后发货
参考答案：CD
【羿文解析】加工贸易深加工结转的程序分为计划备案、收发货登记、结转报关三个环节。①计划备案：加
工贸易企业开展深加工结转，转入、转出企业应当向各自主管海关提交加工贸易保税货物深加工结转申请表
，申报结转计划；②收发货登记：转出、转入企业办理结转计划申报手续后，应当按照经双方海关核准后的
申请表进行实际收发货；③结转报关：转出、转入企业分别在转出地、转入地海关办理结转报关手续。
 
41.下列单证中属于物权凭证的有（ ）。
A.航空运单
B.海运提单
C.铁路运单
D.多式联运单据
参考答案：BD
【羿文解析】航空运单是承运人签发给托运人表示已经收妥货物接受空运的货运单据。航空运单和海运提单
不同，它不是物权凭证。铁路运单是指铁路运输承运人签发的货运单据，是收发货人同铁路之间的运输契约
。铁路运单只是运输合约和货物收据，亦非物权凭证。海运提单是指用以证明海上货物运输合同和货物已经
由承运人接受或者装船，以及承运人保证据以交付货物的单据，它的一个重要属性即是代表货物所有权的凭
证。多式联运单据是证明多式联运合同成立，以及证明多式联运经营人接管货物并负责按照合同条款交付货
物的单据，它和海运提单相似，既是货物收据又是运输契约的证明。
 
42.（ ）海关不予批准办理抵押手续。
A.不涉及进口许可证件管理的进料加工进口料件
B.涉及出口许可证件管理的进料加工出口成品
C.不涉及进口许可证件管理的来料加工进口料件
D.涉及出口许可证件管理的来料加工出口成品
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 9参考答案：BCD
【羿文解析】
 
43.下列符合海关关于报关资格和报关范围规定的有（ ）。
A.自理报关企业委托代理报关企业报关
B.自理报关企业代理其他企业(单位)报关
C.报关企业受外商投资企业的委托报关
D.报关企业为本企业进出口的货物报关
参考答案：AC
【羿文解析】B项，自理报关企业只能为本企业(单位)办理进出口货物报关手续；D项，报关企业是指按照规
定经海关准予注册登记，接受进出口收发货人的委托，以进出口收发货人的名义或者以自己的名义，向海关
办理代理报关业务，从事报关服务的境内企业法人。
 
44.下列选项中属于报关单位的是（ ）。
A.经海关注册登记国际货物运输代理公司
B.经海关批准在海关临时注册登记的船舶代理企业
C.在海关注册登记的从事加工贸易生产加工的企业
D.在海关办理了注册登记的我国境内的某外商独资企业
参考答案：ABD
【羿文解析】
 
45.进出境运输工具负责人或其代理人要求在非同一运输工具间将溢卸货物抵补短卸货物的，只限于（ ）的
进口货物。
A.同一运输公司
B.同一收货人
C.同一发货人
D.同一品种
参考答案：ACD
【羿文解析】运输工具负责人或其代理人要求将溢卸货物抵补短卸货物的，应与短卸货物原收货人协商同意
，并限于同一运输工具、同一品种的货物。非同一运输工具或同一运输工具非同一航次之间抵补的，只限于
同一运输公司、同一发货人、同一品种的进口货物。
 
46.下列属于海关对各种监管模式下的保税加工货物的管理，说法正确的（ ）。
A.设立审批
B.纳税暂缓
C.监管延伸
D.运离结关
参考答案：BC
【羿文解析】海关对各种监管模式下的保税加工货物的管理，主要可以归纳为5点：(1)茼务审批(2)备案保税
(3)纳税暂缓(4)监管延伸(5)核销结关海关对各种监管形式下的保税物流货物的管理，可以归纳为以下5点
：(1)设立审批(2)准入保税(3)纳税暂缓(4)监管延伸(5)运离结关注意将保税加工货物的特点与保税物流货物
的特点区分开。
 
47.下列关于滑准税特点表述正确的有（ ）。
A.当商品价格上涨时采用较低税率
B.当商品价格上涨时采用较高税率
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 10C.当商品价格下跌时采用较高税率
D.当商品价格下跌时采用较低税率
参考答案：AC
【羿文解析】根据现行规定，滑准税是在《中华人民共和国进出口税则》中预先按产品的价格高低分档制定
若干不同的税率，然后根据进口商品价格的变动而增减进口税率的一种关税。当商品价格上涨时采用较低税
率，当商品价格下跌时则采用较高税率，其目的是使该种商品的国内市场价格保持稳定。
 
48.免领登记手册的5千美元及以下的78种列名服装辅料合同的报核，企业持（ ）报核。
A.进出口报关单
B.合同
C.审批件
D.核销核算表报核
参考答案：ABD
【羿文解析】
 
49.根据《海关稽查条例》第三条的规定，海关有权对（ ）企业、单位实施稽查。
A.某加工贸易备用料件保税仓库
B.受加工贸易经营单位委托某承接异地加工业务的企业
C.经营对外贸易仓储业务又兼营报关服务的企业
D.以减免税优惠方式进口自用生产设备的某外商投资企业
参考答案：ABCD
【羿文解析】根据《中华人民共和国海关稽查条例》第三条的规定，海关对下列与进出口活动直接有关的企
业、单位实施稽查：①从事对外贸易的企业、单位，包括具备进出口业务经营权的专业对外贸易公司、加工
贸易公司和有进出口业务经营权的企业、单位；②从事保税加工业务的企业，包括承接来料加工业务的企业
、承接进料加工业务的企业等；③经营保税物流及仓储业务的企业；④使用或者经营减免税进口货物的企业
、单位，包括外商投资企业、使用减免税进口物资的企业、单位；⑤报关企业，包括专业从事报关服务的企
业，经营对外贸易仓储、运输，国际运输工具或国际运输工具服务及代理等业务又兼营报关服务的企业
；⑥海关总署规定的从事与进出口活动直接有关的其他企业、单位。
 
50.下列选项实行“非一批一证”的是（ ）。
A.两用物项和技术进口许可证
B.两用物项和技术出口许可证
C.非公约证明
D.废物进口许可证
参考答案：AD
【羿文解析】
 
51.关于加工贸易进出口货物的税收征管措施，下列哪一项符合现行规定（ ）。
A.准予保税的加工贸易料件的进口，暂缓纳税
B.全部使用进口料件生产而得的成品出口时，不征收关税
C.生产成品出口时，部分使用进口料件生产，则按海关核定的比例征收出口关税
D.加上贸易出口未锻铝按一般贸易出口货物从量计征出口关税
参考答案：ABC
【羿文解析】D应按从价税征收，不是按从量税征收。
 
52.《联合国国际货物销售公约》规定的救济方式主要有（ ）。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 11A.损害赔偿
B.解除合同
C.实际履行
D.第三方调解
参考答案：ABC
【羿文解析】
 
53.小李是一名报关员，请指出他下列的工作中那些事是正确的（ ）
A.4月份受一个朋友(在另一报关行从事报关工作)的邀请，借报头员证给其报关时使用
B.合法权益因海关违法行为受到损害，依法要求赔偿
C.协助本企业完接保存各种原始报关单证、票据等业务资料
D.年末在整理报关单证时发现海关关员赵某涉嫌走私，由于业务上的关系，在有关部门调查时未予以配合
参考答案：BC
【羿文解析】
 
54.加工贸易企业进行备案时，需要提供许可证的商品有（ ）。
A.易制毒化学品大
B.监控化学品
C.冻的鸡翅尖、鸡爪、鸡肝
D.消耗臭氧层物质
参考答案：ABD
【羿文解析】
 
55.从境外进入保税港区生产或行政管理所需的数量合理的港区或企业自用的（ ），海关免征进口关税和进
口环节海关代征税。
A.基建物资
B.设备及零配件
C.办公用品
D.交通运输工具
参考答案：ABC
【羿文解析】下列货物从境外进入保税港区，海关免征进口关税和进口环节海关代征税：①区内生产性的基
础设施建设项目所需的机器、设备和建设生产厂房、仓储设施所需的基建物资；②区内企业生产所需的机器
、设备、模具及其维修用零配件；③区内企业和行政管理机构自用合理数量的办公用品。从境外进入保税港
区，供区内企业和行政管理机构自用的交通运输工具、生活消费用品，按进口货物的有关规定办理报关手续
，海关按照有关规定征收进口关税和进口环节海关代征税。
 
56.根据《关于货物暂准进口的ATA单证册公约》的规定，下列关于《ATA单证册》的表述对的是（ ）。
A.是用于替代各缔约方海关暂准进出口货物报关单和税费担保的国际性通关文件
B.是国际统一通用的海关申报单证
C.一般由公约的各缔约方海关机构签发
D.必须使用英语或法语，如果需要，也可以同时用第三种语言印刷
参考答案：ABD
【羿文解析】觚A单证册＞由国际商会签发。
 
57.下列关于海关对进出境货物监管期限的表述对的是（ ）。
A.《ATA单证册》项下的展览品自货物进境之日起6个月内应当复运出境，但经海关批准后可以延期，延长的
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 12期限最长不得超过3个月
B.境外集装箱箱体暂准进境，应当于进境之日起6个月内复运出境，但经海关批准后可以延期，延长的期限最
长不得超过3个月
C.过境货物的过境期限为6个月，但经海关批准后可以延期，延长的期限最长不得超过3个月
D.出料加工货物自出境之日起6个月内应当复运进境，但经海关批准后可以延期，延长的期限最长不得超过
3个月
参考答案：BCD
【羿文解析】A不对，在我国，ATA单证册的有效期，规定的是6个月，超过6个月的，经直属海关批准，超过
1年的，需经海关总署批准。
 
58.下列属于海关权力的特征的是（ ）
A.单方性
B.强制性
C.有偿性
D.无偿性
参考答案：ABD
【羿文解析】
 
59.报关企业、报关人员和海关准予从事海关监管货物的运输、储存、加工、装配、寄售、展示等业务的企业
，有下列哪些情节的，海关可以撤销其注册登记？（ ）
A.1年内3人次以上被海关暂停执业
B.被海关暂停从事有关业务或者执业，恢复从事有关业务或执业后1年内再次拖欠税款或不履行纳税义务
C.伪造、变造、买卖海关单证
D.进出口货物收发货人、报关企业、报关人员向海关工作人员行贿
参考答案：ABD
【羿文解析】报关企业有下列情形之一的，海关可以撤销其注册登记：①报关企业构成走私犯罪或者1年内有
2次以上走私行为的；②所属报关员1年内3人次以上被海关暂停执业的；③被海关暂停从事报关业务，恢复从
事报关业务后1年内再次发生本拖欠税款或者不履行纳税义务、出让企业名义供他人办理进出口货物报关纳税
事宜、损坏或者丢失海关监管货物且不能提供正当理由等情形的；④有需要撤销其注册登记的其他违法行为
的。进出口货物收发货人、报关企业向海关工作人员行贿的，撤销其报关注册登记，并处10万元以下罚款。
C项，伪造、变造、买卖海关单证的，处5万元以上50万元以下罚款，有违法所得的，没收违法所得；构成犯
罪的，依法追究刑事责任。
 
60.报关员有下列（ ）行为，海关予以警告，责令其改正，并处以人民币2000元以下罚款。
A.故意制造海关与报关单位、委托人之间的矛盾和纠纷
B.同时在两个或两个以上报关单位执业
C.将报关员证转借或者转让他人，允许他人持本人报关员证执业
D.报关员海关注册内容发生变更，未按规定向海关办理变更手续的
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
61.货物从境内进入物流中心视同出口，企业向海关申报时（ ）。
A.需缴纳出口关税的，应按照规定纳税
B.属许可证件管理的商品，应向海关出具有效的出口许可证件
C.从境内运入物流中心的原进口货物，已经缴纳关税的不予退还
D.从境内运入物流中心的原进口货物，已经缴纳进口环节税的不予退还
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 13参考答案：ABCD
【羿文解析】货物从境内进入保税物流中心视同出口，办理出口报关手续。如需缴纳出口关税的，应当按照
规定纳税；属许可证件管理的商品，还应当向海关出具有效的出口许可证件。从境内运入物流中心的原进口
货物，境内发货人应当向海关办理出口报关手续，经主管海关验放；已经缴纳的关税和进口环节海关代征税
，不予退还。
 
62.下列关于固体废物进口的描述错误的是（ ）。
A.从境外进口固体废物进入保税区免交废物进口许可证，从保税区进入境内区外，须交验废物进口许可证
B.以加工贸易方式进口的固体废物可免交废物进口许可证
C.废物进口许可证当年有效，因故在有效期内未使用完的，应在有效期届满30日前向发证机关提出延期申请
，且只能延期一狄，延期最K不超过60日
D.一般情况下固体废物进口许可证实行“一证一关”，“非一批一证”管理
参考答案：AB
【羿文解析】
 
63.保障措施的实施期限一般不超过4年。在此基础上，如果继续采取保障措施则必须满足的条件包括（ ）。
A.对于补救严重损害仍有必要
B.有证据表明相关国内产业正在进行调整
C.已经履行有关对外通知、磋商的义务
D.延长前的措施不得严于延长后的措施
参考答案：ABC
【羿文解析】保障措施的实施期限一般不超过4年，在此基础上，如果继续采取保障措施则必须同时满足4个
条件：①对于防止或者补救严重损害仍有必要；②有证据表明相关国内产业正在进行调整；③已经履行有关
对外通知、磋商的义务；④延长后的措施不严于延长前的措施。
 
64.关于减免税申请人办理减免税备案、审批、税款担保和后续管理业务等相关手续，下列表述正确的有（
）。
A.申请人必须自行办理，不能代理
B.申请人可以自行办理，也可以委托代理
C.可以委托报关企业代理，也可以委托进口货物收货人代理
D.可以委托报关企业代理，不可以委托进口货物收货人代理
参考答案：BC
【羿文解析】海关规定，减免税申请人可以自行向海关申请办理减免税备案、审批、税款担保和后续管理业
务等相关手续.也可以委托他人办理。已经在海关办理注册登记并取得报关注册登记证书的报关企业或者进出
口货物收发货人可以接受减免税申请人委托，代为办理减免税相关事宜。
 
65.以加工贸易方式进口的（ ），报关时需提交相关的许可证件，不能免证。
A.原油、成品油
B.加密电话机、加密传真机
C.小麦、玉米、大米
D.蛋白同化制剂、肽类激素
参考答案：ACD
【羿文解析】
 
66.《中华人民共和国货物进出口管理条例》根据管理的不同需要，把进出口货物分为（ ）。
A.禁止进出口货物
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 14B.限制进出口货物
C.鼓励进出口货物
D.自由进出口货物
参考答案：ABD
【羿文解析】进出口货物可分为禁止进出口货物、限制进出口货物和自由进出口货物三类。C项，不存在鼓励
进出口货物的分类。
 
判断题
67.两用物项和技术进出口许可证签发机构是商务部配额许可证事务局和受商务部委托的省级商务主管部门。
（ ）
参考答案：对
【羿文解析】根据规定，商务部配额许可证事务局和受商务部委托的省级商务主管部门为两用物项和技术进
出口许可证发证机构。
 
68.保税港区运往区外境内维修的机器、设备应当自运出之日起60天内运回区内，情况特殊可以申请延长，延
长期限不得超过60天。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】运往区外进行检测、维修的机器、设备、模具和办公用品等，不得在区外用于加工生产和使用
，并且应当自运出之日起60天内运回园区。因特殊情况不能如期运回的，区内企业或者园区行政管理机构应
当在期限届满前7天内，以书面形式向海关申请延期，延长期限不得超过30天。
 
69.考生通过了报关员资格全国统一考试后可以在3个月后直接向拟发证海关领取报关员资格证书。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】根据海关公布的名单可以申请报关员资格的考生，应当自考试合格分数线公布之日起6个月内向
原报名海关申请报关员资格。海关依法对申请人授予报关员资格的申请进行受理、审查，作出决定。海关决
定授予报关员资格的，应当自作出决定之日起10个工作日内颁发报关员资格证书；颁发报关员资格证书的
，海关不再制发受理决定书和准予报关员资格决定书。
 
70.在石家庄海关办理注册登记的某专业报关企业，经常受河北石家庄地区的进出口公司的委托办理报关业务
。该公司在不需要办理任何手续即可在石家庄及其所属的秦皇岛、唐山等地海关为这些进出口公司办理进出
口货物报关手续等事宜。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】在海关办理了报关注册登记的企业，可以在直属海关关区各口岸或者海关监管业务集中的地方
从事报关业务，但须事先设立分支机构，并且按规定向直属海关备案。在本题中，石家庄、秦皇岛、唐山属
于同一直属海关，因此在石家庄注册登记的报关企业，在秦皇岛、唐山办理报关手续的，需在秦皇岛、唐山
设立分支机构，并且向石家庄直属海关办理备案，方可在秦皇岛、唐山开展报关业务。因此本题目可直接办
理报关手续是错的。
 
71.我国对进口付汇管理采取的外汇核销形式。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
72.符合报名条件，参加报关员资格全国统一考试并取得《报关员资格证书》者即成为报关员。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1573.无代价抵偿货物，作为抵偿的货物，其应征税款高于退运出境货物的税款，那么对于高出部分的海关要征
收税款。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
74.根据海关规定，报关员代理报关主体办理进出口货物报关纳税等海关事务。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】报关员应代表所属的报关单位办理进出口货物报关纳税等海关事务。
 
75.申请设立保税物流中心(B型)的经营企业应当向所在地直属海关提出申请设立，直属海关受理，报海关总
署审批。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
76.保税物流园区企业在区外其他地方举办商品展示活动的，应当比照海关对暂准进境货物的管理规定办理有
关手续。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】根据规定，园区企业在区外其他地方举办商品展示活动的，应当比照海关对暂准进境货物的管
理规定办理有关手续。
 
77.经营者进出口野生动植物种商品目录中属于我国自主规定管理的野生动植物，在进出口通关时，应向海关
提交《中华人民共和国濒危物种进出口管理办公室野生动植物允许进出口证明书》(非公约证明)。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】向海关申报进出口列入《进出口野生动植物种商品目录》中属于我国自主规定管理的野生动植
物及其产品，报关单位应主动向海关提交有效的非公约证明及其他有关单据。
 
78.需要提交许可证件进口的货物，属无许可证到货的，除海关按国家规定责令直接退运的货物外，不得办理
直接退运。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
79.保税加工货物也就是通常所说的加工贸易保税货物。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
80.海关于2008年7月11日(星期五)填发税款缴款书，纳税义务人最迟应于7月25日缴纳税款，才可避免滞纳。
（ ）
参考答案：错
【羿文解析】因为7月26、27日双休日，可以顺延至7月28日缴纳。
 
81.进出口与原货物不完全相符的无代价抵偿货物，低于原征收税款数额的，原进出口货物的发货人、承运人
或者保险公司未补偿货款的，应当退还未补偿货款部分的税款。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】进出口与原货物或合同规定不完全相符的无代价抵偿货物，应当按规定计算与原进出口货物的
税款差额，高出原征收税款数额的应当征收超出部分的税款，低于原征收税款，原进出口货物的发货人、承
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 16运人或者保险公司同时补偿货款的，应当退还补偿货款部分的税款，未补偿货款的，不予退还。
 
82.收发货人或其代理人在海关查验已报关的进出口货物时必须到场，并按海关要求负责办理搬运、拆装箱等
工作。在未经收发货人或其代理人同意的情况下，海关不能自行开箱验货或者提取货样。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】进出口货物应当接受海关查验。海关查验货物时，进口货物的收货人、出口货物的发货人应当
到场，并负责搬移货物，开拆和重封货物的包装。海关认为必要时，可以径行开验、复验或者提取货样。
 
83.有走私违法行为以及2年内逃税50万元人民币以上的企业，海关对企业实施D类管理。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
84.海关已经决定布控、查验的进出口货物，以及涉及到有关案件的进出口货物的报关单在“办结”前不得修
改或撤消。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
85.某公司进口了一批铜废碎料，根据国家现行规定，该公司在办理进口报关手续时，必须向海关递交由国家
环境保护部签发的废物进口许可证。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】国家环境保护部是进口废物的国家主管部门，会同国务院商务主管部门制定、调整并公布《限
制进口类可用作原料的废物目录》及《自动进口许可管理类可用作原料的废物目录》，对未列入上述两目录
的固体废物禁止进口。进口可用作原料的废物时，废物进口单位或者废物利用单位直接向国家环境保护部提
出废物进口申请，由国家环境保护部审查批准，取得其签发的废物进口许可证后才可组织进口。
 
86.报关企业注册登记许可条件之一是企业的注册资本不低于150万元人民币，报关企业跨关区分支机构的注
册资本不低于50万元人民币。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】
 
87.我国对出口收汇管理采取的是外、汇核销形式，对进口付汇管理不采取外汇核销。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】我国对出口收汇管理采取的是外汇核销形式，我国对进口付汇管理也采取外汇核销形式。
 
88.我国的关境大于国境。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】我国的国境包括港、澳、台地区，我国的关境不包括港、澳、台，所以应该是我国的关境小于
国境。
 
89.使用ATA单证册暂准进出境货物因不可抗力的原因受损，无法按原状复运出境、进境的，ATA单证册持证人
应当及时向主管地海关报告，凭有关部门出具的证明材料办理复运出境、进境手续。因不可抗力的原因灭失
或者失去使用价值的货物，经海关核实后可以视为该货物已经复运出境、进境。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】使用ATA单证册暂准进出境货物因不可抗力的原因受损，无法原状复运出境、进境的，ATA单证
册持证人应当及时向主管地海关报告，可以凭有关部门出具的证明材料办理复运出境、进境手续；因不可抗
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 17力的原因灭失或者失去使用价值的，经海关核实后可以视为该货物已经复运出境、进境。使用ATA单证册暂准
进出境货物因不可抗力以外的原因灭失或者受损的，ATA单证册持证人应当按照货物进出口的有关规定办理海
关手续。
 
90.对进口汽车、摩托车，报关员应向海关申请签发“进口付汇证明书”，进口货物收货人凭以向国家交通管
理部门办理牌照申领手续。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】报关员应向海关申请签发“进口货物证明书”。
 
91.查缉走私是海关依照法律赋予的权力，在海关监管场所和海关附近的沿海沿边规定地区，为发现、制止、
打击综合治理走私活动而进行的一种调查和惩处活动。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
92.因为违反海关监管规定行为被海关予以行政处罚，但未被暂停执业、取消报关从业资格的，记30分。（
）
参考答案：错
【羿文解析】应该是记20分
 
93.凭商检局出具的入境货物通关单就可到海关办理申报进口的兽药有关验放手续。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】企业进口列入《进口兽药管理目录》的兽药，应向进口口岸所在地省级人民政府兽医行政管理
部门申请办理“进口兽药通关单”，凭此向海关办理报关手续。
 
94.除享有单独关境地区的我国全部领域属于我国的关境范围。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】关境指适用于同一海关法或实行同一关税制度的领域。我国的关境范围是除享有单独关境地位
的地区以外的中华人民共和国的全部领域，包括领水、领陆和领空。
 
95.报关企业的报关专用章仅限在其标明的口岸地或者海关监管业务集中地使用，每一口岸地或者海关监管业
务集中地报关专用章应当只有1枚。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
96.首次申请报关员注册人员在报关单位实习期间，不得以报关员的名义办理报关业务。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】报关员应当在所在报关单位授权范围内执业。首次申请报关员注册人员在报关单位实习期间
，不得以报关员的名义办理报关业务。
 
97.使用ATA单证册暂准进出境货物因不可抗力的原因灭失的，经海关核实后可以视为该货物已经复运出境、
进境。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】海关规定，使用ATA单证册暂准进出境货物因不可抗力的原因受损，无法原状复运出境、进境的
，ATA单证册持证人应当及时向主管地海关报告，可以凭有关部门出具的证明材料办理复运出境、进境手续
；因不可抗力的原因灭失或者失去使用价值的，经海关核实后可以视为该货物已经复运出境、进境。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 18 
共享题干题
【题干】2012年8月18日在武汉举办电子加工机械展销会，日本三菱公司应邀参加展览。该公司在参展前向日
本相关机构申领了一份“ATA单证册”，装运货物的运输工具于7月25日由集装箱装运进境，8月16日该货物的
收货人持“ATA单证册”向武汉海关办理了货物暂时进口申报。根据上述案例，回答下列问题：
 
98.【不定项选择题】进境展览品在展览期间被人购买的，（ ）。
A.展会产品免除关税的优惠待遇
B.展会产品实行减税政策，具体数额视总数文件而定
C.一般贸易，照章征税
D.展出期间售出，关税多征收30%
参考答案：C
【羿文解析】进境展览品在展览期间被人购买的，按一般进口货物报关，进口时应当缴纳进口关税和进口环
节海关代征税。
 
99.【不定项选择题】下列关于该货物进境申报手续的说法，正确的是（ ）。
A.进境时应填写进口报关单，交纳担保金
B.进境时须填写进口报关单，无须交纳担保金
C.进境时无须填写进口报关单，但须交纳担保金
D.进境时无须填写进口报关单，也无须交纳担保金
参考答案：D
【羿文解析】持ATA单证册向海关申报进出境货物，无须填写进口报关单，不须向海关提交进出口许可证件
，也不须另外再提供担保。
 
100.【不定项选择题】“ATA单证册”在我国的适用范围是（ ）。
A.供展览品做宣传的电影片、幻灯片
B.展览会中的展览品，展览会上的小卖品
C.展览会用展品
D.展览会期间使用的酒精饮料
参考答案：C
【羿文解析】在我国，适用ATA单证册的仅限于展览会、交易会、会议及类似活动项下的货物。除此以外的货
物，我国海关不接受持ATA单证册办理进出口申报手续。
 
101.【不定项选择题】若该货物在展览会结束后没有按时复运出境，我国海关应向（ ）提出索赔。
A.中国国际商会
B.日本担保协会
C.ATA单证持证人
D.持证人的担保银行
参考答案：A
【羿文解析】中国国际商会是我国ATA单证册的出证和担保机构，负责签发出境ATA单证册，向海关报送所签
发单证册的中文电子文本，协助海关确认ATA单证册的真伪，并且向海关承担ATA单证册持证人因违反暂准进
出境规定而产生的相关税费、罚款。
 
102.【不定项选择题】进境展览品在展览期间被人购买的由（ ）向海关申报进口纳税手续。
A.展览会主办单位
B.购买者
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 19C.我国担保协会——中国国际商会
D.三菱公司
参考答案：A
【羿文解析】进境展览品在展览期间被人购买的，由展览会主办单位或其代理人向海关办理进口申报、纳税
手续，其中属于许可证件管理的，还应当提交进口许可证件。
 
【题干】某报关公司适用海关B类管理满1年，按规定于2012年5月18日向注册地海关提出适用A类管理的申请
；注册地海关受理申请后，制发企业分类管理申请受理决定书交申请企业，并同时将有关申请材料报送直属
海关主管部门。直属海关经审核发现该公司基本条件具备，但在调阅公司代理报关活动记录时发现该公司上
一年度代理报关的一票货物曾因侵犯知识产权而被海关没收，故作出了不予适用A类管理决定书，并由注册地
海关于5月29日送达申请企业。由于申请企业认为该企业代理报关货物因侵犯知识产权被海关没收系委托人原
因造成的，海关也未对报关公司给予任何行政处罚，故对海关作出的不予适用A类管理的决定提请行政复议。
根据上述资料，解答下列问题：
 
103.【不定项选择题】下列关于该企业代理报关时适用的海关分类管理措施表述正确的有（ ）。
A.适用AA类管理的进出口收发货人委托其代理报关时，适用A类管理措施
B.适用A类管理的进出口收发货人委托其代理报关时，适用B类管理措施
C.适用C类管理的进出口收发货人委托其代理报关时，适用C类管理措施
D.适用D类管理的进出口收发货人委托其代理报关时，适用D类管理措施
参考答案：BCD
【羿文解析】报关企业代理进出口货物收发货人开展报关业务，海关按照报关企业和进出口货物收发货人各
自适用的管理类别分别实施相应的管理措施。因企业的管理类别不同导致与应当实施的管理措施相抵触的
，海关按照下列方式实施：①报关企业或者进出口货物收发货人为C类或者D类的，按照较低的管理类别实施
相应的管理措施；②报关企业和进出口货物收发货人均为B类及以上管理类别的，按照报关企业的管理类别实
施相应的管理措施。本题中，报关企业适用管理类别为B类，故进出口货物收发货人适用AA、A、B类管理时
，均应按B类管理类别实施相应的管理措施；进出口货物收发货人适用C、D类管理时，则应按C或D类管理类别
实施相应的管理措施。
 
104.【不定项选择题】根据案例描述，该报关企业上一年度的代理报关活动至少应达到（ ）。
A.代理申报进出口报关单及进出境备案清单总量5000票以上，进出口报关差错率在3%以下
B.代理申报进出口报关单及进出境备案清单总量5000票以上，进出口报关差错率在5%以下
C.代理申报进出口报关单及进出境备案清单总量3000票以上，进出口报关差错率在3%以下
D.代理申报进出口报关单及进出境备案清单总量3000票以上，进出口报关差错率在5%以下
参考答案：D
【羿文解析】A类报关企业，应当同时符合下列条件：①已适用B类管理1年以上；②企业以及所属执业报关员
连续1年无走私罪、走私行为、违反海关监管规定的行为；③连续1年代理报关的货物未因侵犯知识产权而被
海关没收，或者虽被没收但对该货物的知识产权状况履行了合理审查义务；④连续1年无拖欠应纳税款、应缴
罚没款项情事；⑤上一年度代理申报的进出口报关单及进出境备案清单等总量在3000票以上；⑥上一年度代
理申报的进出口报关差错率在5%以下；⑦依法建立账簿和营业记录，真实、正确、完整地记录受委托办理报
关业务的所有活动；⑧每年报送“企业经营管理状况评估报告”；⑨按照规定办理注册登记许可延续及“中
华人民共和国海关报关企业报关注册登记证书”的换证手续和相关变更手续；⑩连续1年在商务、人民银行、
工商、税务、质检、外汇、监察等行政管理部门和机构无不良记录。
 
105.【不定项选择题】下列关于报关公司申请行政复议的表述正确的有（ ）。
A.复议申请应向海关总署提出
B.复议申请应在2012年5月29日起60日内提出
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 20C.复议被申请人应为作出不予适用A类管理决定书的直属海关
D.报关公司在对海关作出的不予适用A类管理决定申请行政复议时，可以一并向海关行政复议机关提出对作出
该决定所依据的规定的审查申请
参考答案：ABCD
【羿文解析】海关行政复议实行上级复议的原则，即对海关具体行政行为不服申请复议的，作出该具体行政
行为海关的上一级海关为复议机关；对海关总署作出的具体行政行为不服申请复议的，海关总署为复议机关
。本题中，作出具体行政行为的海关为直属海关，故复议机关应为海关总署，被申请人为该直属海关。海关
行政复议申请应当自申请人知道该具体行政行为之日起60日内提出，题中直属海关作出的不予适用A类管理决
定书于2012年5月29日送达，故复议申请应在2012年5月29日起60日内提出。根据规定，申请人认为海关的具
体行政行为所依据的规定不合法，在对具体行政行为申请行政复议时，可以一并向海关行政复议机关提出对
该规定的审查申请。
 
106.【不定项选择题】复议机关受理行政复议后，应当自受理复议申请之日起（ ）日内作出行政复议决定
；特殊情况下，经海关行政复议机关负责人批准，可以延长（ ）日。
A.30，20
B.30，30
C.60，20
D.60，30
参考答案：D
【羿文解析】行政复议机关应当自受理复议申请之日起60日内作出行政复议决定；特殊情况下，经海关行政
复议机关负责人批准，可以延长30日。海关行政复议机关延长复议期限，应当制作延长行政复议审查期限通
知书，并送达申请人、第三人、被申请人。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 21