关务水平测试《关务基础知识》考前冲刺卷一 
单项选择题
1.电子帐册管理的保税加工报核期限，一般以()为1个报核周期。
A.1年
B.6个月
C.3个月
D.4个月
参考答案：B
【羿文解析】
 
2.某批货物由列车载运进境，经海关批准，收货人内地某外贸公司在列车申报进境21天后委托专业报关公司
向进境地海关输转关运输手续，并于货物运抵指运地后第8天向该企业所在地海关正式申报。因下列哪种原因
申报人必须缴付滞报金()。
A.未在规定期限向货物指运地海关正式报关
B.未在规定期限向进境地海关办理转关运输手续
C.未在规定期限向进境地海关正式报关
D.既未在规定期限办理转关运输手续，又未在规定期间正式报关
参考答案：B
【羿文解析】本题属于直转方式转关。直转方式转关应当自运输工具申报进境之日起14天内向进境地海关办
理转关手续。在海关限定的期限内运抵指运地之日起14天内，向指运地办理海关报关手续。因此本题在21天
向进境地海关输转关运输手续，就属于“未在规定期限向进境地海关办理转关运输手续”，因此要缴付滞报
金，因此答案为B选项。A货物运抵指运地后第8天申报，没有超过14天，因此申报人不须缴付滞报金。本题属
于转关运输，因此不是在进境地办理申报，因此C选项不对。
 
3.关于按租金分期缴纳进口税的租赁货物报关程序的表述，下列错误的是()。
A.收货人或其代理人在租赁货物进口时，按照第一期租金和按照货物的实际价格分别填制报关单向海关申报
B.纳税义务人在租赁货物进口时，按照第一期租金缴纳进口税，海关按照货物的实际价格统计
C.海关现场放行后，纳税义务人在每次支付租金后的15日内(含第15日)按支付租金额向海关申报，并缴纳相
应的进口税，直到最后一期租金支付
D.租期届满之日起15日内，纳税义务人申请办结海关手续，将租赁货物退运出境，如不出境，以残值转让
，则按照转让的价格缴纳进口税
参考答案：D
【羿文解析】需要后续监管的金融租赁进口货物租期届满之日起30日内，纳税义务人应当申请办结海关手续
，将租赁进口货物退运出境，如不退运出境，以残值转让，则应当按照转让的价格审查确定完税价格计征进
口关税和进口环节海关代征税。
 
4.()属于我国限制进口的商品。
A.原油
B.黄金
C.虎骨
D.化肥
参考答案：B
【羿文解析】
 
5.海关对企业在办理报关注册登记过程中所提交的文件、资料予以审核，在规定的期限内，按规定的职权范
围进行审批，作出批准或不予批准的决定。我国海关现行规定()具有报关企业的审批权。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1A.海关总署
B.省级地方政府
C.直属海关
D.隶属海关
参考答案：C
【羿文解析】报关单位注册分为报关企业注册登记和进出口货物收发货人注册登记。申请报关企业注册登记
许可的申请人应当到所在地直属海关对外公布受理申请的场所向海关提出申请。直
 
6.郑州某企业使用进口料件加工的成品，在郑州海关办理出口手续，经天津海关复核放行后装船运往美国。
此项加工成品复出口业务，除了按规定办理出口手续外，还需要办理()手续。
A.境内转关运输
B.货物过境
C.货物登记备案
D.出口转关运输
参考答案：D
【羿文解析】转关是指海关监管货物在海关监管下，从一个海关运至另一个海关办理某项海关手续的行为。
本题属于货物在起运地出口报关运往出境地，由出境地海关监管出境的情形，应办理出口转关运输。
 
7.下列货物不列入海关统计的是()。
A.一般贸易进出口货物
B.加工贸易进出口货物
C.租赁期在1年及以上的租赁进出口货物
D.无商业价值的进出口货样或者广告品
参考答案：D
【羿文解析】列入海关统计的货物主要包括：①我国境内法人和其他组织以一般贸易、易货贸易、加工贸易
、补偿贸易、寄售代销贸易等方式进出口的货物；②保税区和保税仓库进出境货物；③租赁期1年及以上的租
赁进出口货物；④边境小额贸易货物；⑤国际间或国际组织间无偿援助、赠送的物资等。无商业价值的货样
或者广告品不列入海关统计。
 
8.加工贸易剩余料件结转至另一个加工贸易合同出口时，必须符合一定的条件。下列选项中不属于这些条件
的是：
A.同一经营单位
B.同一加工厂
C.同样的进口料件
D.同样的产品
参考答案：D
【羿文解析】
 
9.转运货物必须在之内办理海关有关手续并转运出境，超出规定期限仍未转运出境或办理其他海关手续的
，海关将提取依法变卖处理。()
A.1个月；1个月
B.3个月；3个月
C.6个月；3个月
D.6个月；6个月
参考答案：B
【羿文解析】海关对转运货物有以下监管规定：①外国转运货物在中国口岸存放期间，不得开拆、改换包装
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 2或进行加工；②转运货物必须在3个月之内办理海关有关手续并转运出境，超出规定期限3个月仍未转运出境
或办理其他海关手续的，海关将提取依法变卖处理；③海关对转运的外国货物有权进行查验。
 
10.“保税物流中心(A型)注册登记证书”有效期和“保税物流中心(B型)注册登记证书”的有效期()。
A.均为2年
B.均为3年
C.保税物流中心(A型)为3年，保税物流中心(B型)为2年
D.保税物流中心(A型)为2年，保税物流中心(B型)为3年
参考答案：D
【羿文解析】
 
11.扣留走私罪嫌疑人，一般不超过()小时，特殊情况可延长至()小时。
A.5，10
B.12，20
C.24，48
D.12，18
参考答案：C
【羿文解析】
 
12.对于自动进口许可证管理的货物，海关对散装货物溢短装数量在货物总量()以内，免予另行申领自动进口
许可证。
A.1%
B.2%
C.3%
D.5%
参考答案：D
【羿文解析】
 
13.装载进口货物的运输工具于7月1日(周四)申报进境，进口货物收货人于7月20向海关申报，海关当天即受
理了申报并发出了现场交单通知，则滞报的天数为()。
A.0
B.3天
C.4天
D.5天
参考答案：D
【羿文解析】进口货物的申报期限为白装载货物的运输上具申报进境之日起14日内。运输.J：具申报进境之
日起第15日为滞报的起始日，以海关接受申报之日为截止日。本题运载进口货物的运输工具于7月1日(周四
)申报进境，7月1日加上15天为7月16日滞报金的计征起始日，海关于7月20日接受申报，则滞报的截止日为
7月20日。起始日和截止日均计入滞报期间，则7月16至7月20日为滞报期间，共滞报5天。
 
14.下列表述错误的是()。
A.出口加工区、保税区内的企业开展加工贸易业务不实行加工贸易银行保证金台帐制度
B.D类管理的企业不能开展加工贸易
C.C类管理的企业开展加工贸易业务，需设立台帐，并按料件应征税款金额全额征收保证金
D.AA类管理的企业开展加工贸易业务，一律实行的是不转，即不设台帐
参考答案：D
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 3【羿文解析】
 
15.下列关于电子账册海关核销的说法错误的是()。
A.海关核销方式有书面数据核算和盘库两种方式
B.海关核销的基本要求是确定企业在某个时段所进口的各项保税加工料件的使用、流转、损耗的情况符合一
定的平衡关系
C.海关核销时发现企业实际库存量少于电子底账结果且联网企业不能提供正当理由的，海关将对短缺部分按
照内销处理
D.电子账册模式的海关核销实行滚动核销的方式
参考答案：C
【羿文解析】海关核销的基本要求是掌握企业在某个时段所进口的各项保税加工料件的使用、流转、损耗的
情况，确认是否符合以下的平衡关系：进口保税料件(含深加工结转进口)=出口成品折料(含深加工结转出口
)+内销料件+内销成品折科+剩余料件+损耗-退运成品折料海关核销除了对书面数据进行必要的核算外，还会
根据实际情况采取盘库的方式。故A、B说法正确。企业实际库存量多于电子底账核算结果的，海关会按照实
际库存量调整电子底账的当期结余数量；企业实际库存量少于电子底账核算结果且可以提供正当理由的，对
短缺部分，联网企业按照内销处理；企业实际库存量少于电子底账核算结果且联网企业不能提供正当理由的
，对短缺部分，海关将移交缉私部门处理。C说法错误。电子账册采用的是以企业为单元的管理模式，一个企
业只有一个电子账册，因此，对电子账册模式的核销实行滚动核销的方式，即对电子账册按照时间段进行核
销，将某个确定的时间段内企业的加工贸易进出口情况进行平衡核算。故D说法正确。因此，本题的答案为C
 
16.下列有关知识产权权利人向海关总署申请知识产权备案的表述，正确的是()。
A.备案申请人应为知识产权权利人或者使用知识产权的有关被许可人
B.申请备案时，应当就其申请备案的每一项知识产权单独提交一份申请书
C.知识产权海关保护备案有效期届满而不申请续展或者知识产权不再受法律、行政法规保护的，知识产权海
关保护备案随即失效
D.知识产权海关保护备案自海关总署核准备案之日起有效期为15年
参考答案：C
【羿文解析】A项，知识产权海关保护备案的申请人应为知识产权权利人，知识产权权利人可以委托代理人办
理知识产权海关保护备案；B项，知识产权权利人向海关总署申请知识产权海关保护备案的，应当就其申请备
案的每一项知识产权单独提交一份申请书，知识产权权利人申请国际注册商标备案的，应当就其申请的每一
类商品单独提交一份申请书；D项，知识产权海关保护备案自海关总署核准备案之日起生效，有效期为10年。
 
17.进口属于限制进口的技术，企业应持()向海关办理进口通关手续。
A.技术进口许可意向书
B.技术进口合同
C.技术进口合同登记证明
D.技术进口许可证
参考答案：D
【羿文解析】进口属于限制进口的技术，应当向国务院商务主管部门提出技术进口申请。国务院商务主管部
门收到技术进口申请后，应当会同国务院有关部门对申请进行审查。技术进口申请经批准的，由国务院商务
主管部门发给“中华人民共和国技术进口许可意向书”，进口经营者取得技术进口许可意向书后，可以对外
签订技术进口合同。进口经营者签订技术进口合同后，应当向国务院商务主管部门申请技术进口许可证。经
审核符合发证条件的，由国务院商务主管部门颁发“中华人民共和国技术进口许可证”，企业持证向海关办
理进口通关手续。
 
18.某企业持一份证面数量为200吨的化肥自动进口许可证(非一批一证)，以海运散装形式分两批进口化肥
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 4200吨，在第一批实际进口数量100吨的情况下，该企业可凭该份自动进口许可证最多可进口()吨化肥。
A.210
B.206
C.205
D.203
参考答案：D
【羿文解析】本题中的进口商品是化肥实行“非一批一证”制度，对“非一批一证”的大宗散装化肥，每批
进口时，按其实际进口数量核扣自动进口许可证额度数量，最后一批进口时，应按该自动进口许可证实际剩
余数量的允许溢装上限3%以内计算免征数额。因此该企业凭该份自动进口许可证最多可进口203吨化肥。
 
19.下列()的货物，无须提交废物进口许可证。
A.暂时进口
B.由境外进入保税区
C.由境外存入保税仓库
D.从海关特殊监管区域进口到境内区外
参考答案：D
【羿文解析】固体废物进口许可证是我国进出口许可管理制度中具有法律效力，用来证明对外贸易经营者经
营列入《限制进口类可用做原料的废物目录》及《自动进口许可管理类可用做原料的废物目录》的废物合法
进口的证明文件，是海关验放货物的重要依据。不论以何种方式进口列入上述管理范围的固体废物，包括由
境外进入保税区、出口加工区、保税物流园区、保税港区等海关特殊监管区域和保税物流中心、保税仓库等
海关保税监管场所的，均须事先申领废物进口许可证。固体废物从海关特殊监管区域和场所进口到境内区外
或者在海关特殊监管区域和场所之间进出的，无须办理固体废物进口相关许可证。
 
20.下列列入自动进口许可管理货物目录的货物，可免交自动进口许可证的是()。
A.参加Fl上海站比赛进口后须复出口的赛车
B.加工贸易项下进口并复出口的成品油
C.外商投资企业作为投资进口的旧机电产品
D.每批次价值超过5000元人民币的进口货样广告品
参考答案：A
【羿文解析】当进口列入《自动进口许可管理货物目录》的商品，在办理报关手续时须向海关提交自动进口
许可证，但下列情形免交：①加工贸易项下进口并复出口的(原油、成品油除外)；②外商投资企业作为投资
进口或者投资额内生产自用的(旧机电产品除外)；③货样广告品、实验品进口，每批次价值不超过5000元人
民币的；④暂时进口的海关监管货物；⑤进入保税区、出口加工区等海关特殊监管区域及进入保税仓库、保
税物流中心的属自动进口许可管理的货物；⑥加工贸易项下进口的不作价设备监管期满后留在原企业使用的
；⑦国家法律法规规定其他免领自动进口许可证的。
 
21.取得报关单位资格的法定要求是()。
A.是对外贸易经营者
B.是境内法人或其他组织
C.经海关注册登记
D.有一定数量的报关员
参考答案：C
【羿文解析】
 
22.()海关不予报关员注册
A.未按时办理报关员注册延续手续的
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 5B.被海关取消报关从业资格的
C.被海关暂停执业期间注册有效期届满的
D.报关员注册有效期届满后连续2年未注册的
参考答案：B
【羿文解析】
 
23.报关企业接受委托人的委托，以委托人的名义办理报关业务的行为属于()。
A.直接代理
B.间接代理
C.委托报关
D.属地报关
参考答案：A
【羿文解析】
 
24.根据《中华人民共和国进出口商品检验法》的规定，对于列入()的进出口商品，必须依法实施检验。
A.进出口商品协调制度
B.国际贸易商品分类表
C.法检目录
D.商品检验目录
参考答案：C
【羿文解析】对列入《法检目录》及其他法律法规规定需要检验检疫的货物进出口时，货物所有人或其合法
代理人，在办理进出口通关手续前，必须向口岸检验检疫机构报检。海关凭口岸出入境检验检疫机构签发的
入境货物通关单或出境货物通关单验放。
 
25.最终保障措施的实施期限一般不超过()年，特殊情况需要延长的，保障措施全部实施期限不得超过()年。
A.2：5
B.4；10
C.5；8
D.10；20
参考答案：B
【羿文解析】
 
26.根据《中华人民共和国海关法》的规定，中华人民共和国海关是属于()。
A.司法机关
B.税收机关
C.监察机关
D.监督管理机关
参考答案：D
【羿文解析】《海关法》第规定：“中华人民共和国海关是国家的进出关境监督管理机关。海关依照本法和
其他有关法律、行政法规，监管进出境的运输工具、货物、行李物品、邮递物品和其他物品，征收关税和其
他税、费，查缉走私，并编制海关统计和办理其他海关业务。”
 
27.在进出口报关环节的申报环节中，申报单证的主要单证指的是()。
A.进出口许可证
B.商业发票
C.原产地证
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 6D.报关单
参考答案：D
【羿文解析】ABC属于随附单证。
 
28.由境外启运，通过我国境内设立海关的地点换装运输工具，不通过陆路运输，运往国外，称为()。
A.转运货物
B.通运货物
C.过境货物
D.以上答案都不对
参考答案：A
【羿文解析】
 
29.根据现行规定，报关企业本部及报关企业跨关区分支机构进行报关注册登记对报关员人数的要求分别为
()。
A.10人、5人
B.5人、3人
C.3人、2人
D.5人、2人
参考答案：B
【羿文解析】根据现行规定，报关企业(本部)注册登记，其报关员人数不少于5名；报关企业跨关区设立分支
机构注册登记的，报关员人数不少于3名。
 
30.海关实施稽查时，无须海关关长批准的情况是()。
A.暂时封存被稽查人的有关进出口货物
B.对与被稽查人有业务关系的企业、单位实施延伸稽查
C.查询被稽查人在商业银行或者其他金融机构的存款账户
D.暂时封存被稽查人的账簿、单证等有关资料
参考答案：B
【羿文解析】在《稽查条例》规定中，涉及必须经海关关长批准方可实施的措施有3项：①经直属海关关长或
其授权的隶属海关关长批准，查询被稽查人在商业银行或者其他金融机构的存款账户；②海关进行稽查时
，发现被稽查人有可能篡改、转移、隐匿、毁弃账簿和单证等资料的，经直属海关关长或其授权的隶属海关
关长批准，在不妨碍被稽查人正常的生产经营活动的前提下，可以暂时封存其账簿、单证等有关资料；③海
关进行稽查时，发现被稽查人的进出口货物有违反《海关法》和其他法律、行政法规嫌疑的，经直属海关关
长或其授权的隶属海关关长批准，可以封存有关进出口货物。
 
31.超期未报关进口货物，由海关提取依法变卖处理，变卖所得价款优先拨付变卖处理实际支出的费用后，按
照下列()顺序扣除相关费用和税款。
A.运输、装运、储存的费用--进口关税--进口环节代征税--滞报金
B.进口关税--进口环节代征税--运输、装运、储存的费用--滞报金
C.进口环节代征税--运输、装运、储存的费用--进口关税--滞报金
D.运输、装运、储存的费用--进口环节代征税--进口关税--滞报金
参考答案：A
【羿文解析】
 
32.就卖方承担的货物风险而言，下列说法正确的为()。
A.E组术语风险最小，F组其次，风险最大的是C组和D组
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 7B.D组术语风险最小，F组和C组其次，E组风险最大
C.D组术语风险最大，E组术语其次，F组与C组风险最小
D.E组术语风险最小，F组和C组其次，D组风险最大
参考答案：D
【羿文解析】E组术语仅EXW(工厂交货)一个，在该组术语下，卖方在自己的地点(工厂、仓库等地)备委货物
，并将其置于买方处置之下，即履行了交货义务。货物风险划分界限为货交买方处置时起，是卖方义务最小
、承担风险最小的术语；而D组术语订立的合同属于到货合同，在该组术语下，卖方应负责将货物运至指定目
的港/地，并承担货物运至目的港(地)以前的全部费用和风险。在四组术语中卖方承担的风险最大。而C组F组
术语中卖方承担的货物风险介于E组与D组术语之间。因此，本题答案为D。
 
33.保税物流中心(B型)由()批准设立。
A.海关总署
B.直属海关
C.隶属海关
D.国务院
参考答案：A
【羿文解析】企业设立保税物流中心(B型)应向所在地直属海关提交书面申请，直属海关受理，报海关总署审
批，并由海关总署出具批准申请企业筹建的文件。相关的内容所涉及到的保税仓库、出口监管仓库、保税物
流中心(A型)、保税物流中心(B型)、保税物流园及保税区，这6种情况，总结“向哪里申请、由谁审批设立
，是否要备案”同学们自己动手总结归纳。
 
34.纳税义务人因不可抗力或者国家税收政策调整不能按期缴纳税款的，应当在()向办理进出口申报纳税手续
的海关所在的直属海关提出延期缴纳税款的书面申请。
A.货物进出口前
B.货物进出口后
C.缴纳税款期限届满之日
D.海关填发税款缴款书之日
参考答案：A
【羿文解析】纳税义务人因不可抗力或者国家税收政策调整不能按期缴纳税款的，应当在货物进出口前向办
理进出口申报纳税手续所在地直属海关提出延期缴纳税款的书面申请并随附相关材料，同时还应当提供缴税
计划，由海关总署审核批准。
 
35.下列哪项担保资金属于风险担保金的性质：()
A.对进境修理货物缴纳的担保资金
B.对稽查查获的执行风险较大的追征补征税款情事收取的担保资金
C.对涉及知识产权保护收取的担保资金
D.对租赁进出口货物收取的担保资金
参考答案：D
【羿文解析】海关依法收取的担保资金，根据担保业务的性质分为保证金、风险担保金和抵押金三种。选项
中，AB属于保证金，C属于抵押金，D属于风险担保金。
 
多项选择题
36.办理合同备案变更手续时，同时符合下列哪些条件的合同，可以盲接到海关和银行办理变更手续，不需经
商务部门审批()。
A.贸易性质不变
B.商品品种不变
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 8C.合同变更金额不超过10000美元
D.合同延长不超过3个月
参考答案：ABCD
【羿文解析】去年的课后练习，在去年考试中是原题出现的，今年在综合实务题中仍然要注意这个考点。
 
37.下列属于海关对保税货物监管的基本特征的是()。
A.备案保税
B.纳税暂缓
C.监管延伸
D.核销结关
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
38.下列哪些人员，不能够报名参加报关员资格考试()。
A.因故意犯罪，受到刑事处罚的
B.有走私行为或严重违规行为，海关依法撤消报关从业资格的
C.向海关工作人员行贿，被海关撤消报关注册登记、取消报关从业资格的
D.曾被宣布考试成绩无效，并被撤消报关员资格、吊销资格证书，不满3年的
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
39.下列选项中，属于海关检查权主要内容的有()。
A.检查走私嫌疑人的身体
B.有权查验进出境运输工具
C.海关对超期未报货物征收滞报金；对逾期缴纳进出口税费的，征收滞纳金
D.检查有藏匿走私货物、物品嫌疑的场所
参考答案：ABD
【羿文解析】海关的检查权主要包括：海关有权检查进出境运输工具，检查有走私嫌疑的运输工具和有藏匿
走私货物、物品嫌疑的场所，检查走私嫌疑人的身体。
 
40.下列属于禁止过境货物的有()。
A.来自我国停止或禁止贸易的国家或地区的货物
B.运往我国停止或禁止贸易的国家或地区的货物
C.各种武器(通过军事途径运输的除外)
D.各种毒药
参考答案：ABC
【羿文解析】禁止过境的货物包括：①来自或运往我国停止或禁止贸易的国家和地区的货物；②各种武器、
弹药、爆炸品及军需品(通过军事途径运输的除外)；③各种烈性毒药、麻醉品和鸦片、吗啡、海洛因、可卡
因等毒品；④我国法律、法规禁止过境的其他货物物品。
 
41.下列对报关单位的报关行为规则叙述正确的有()。
A.报关企业不得以任何形式出让其名义，供他人办理报关业务
B.报关企业与其分支机构属于各自所属海关管理，它们之间应各自承担自身应承担的法律责任
C.进出口货物收发货人可以代理其他单位报关
D.进出口货物收发货人、报关企业所属报关员离职的，应当自报关员离职之日起7日内向海关注销
参考答案：AD
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 9【羿文解析】B项，报关企业应对其分支机构的行为承担法律责任；C项，进出口货物收发货人在海关办理注
册登记后，可以在中华人民共和国关境内各个口岸或者海关监管业务集中的地点办理本单位的报关业务，但
不能代理其他单位报关。
 
42.下列关于“便捷通关电子帐册”的说法对的是()。
A.“便捷通关电子帐册”基本情况表内容发生改变的，只要未超出经营范围和加工能力，可以通过网络直接
向海关中请变更
B.电子帐册备案不设立“银行保证金台帐”
C.准予备案的进口料件一律保税
D.“便捷通关电子帐册”异地分册只能备案一个进出口口岸，分册的有效期不得超过“便捷通关电子帐册
”本期核销的期限
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
43.报关员代表所属企业向海关办理报关业务时，应履行哪些义务()
A.熟悉所申报货物的基本情况，提供进出口报关单向海关办理报关手续
B.海关查验进出口货物时，配合海关查验
C.可以私自接受社会各类企业、单位委托办理报关手续
D.配合海关对走私违规案件的调查
参考答案：ABD
【羿文解析】C属于报关执业禁止
 
44.“进口药品通关单”适用于()。
A.进口列入《进口药品目录》的药品
B.进口列入《生物制品目录》的商品
C.进口列入《麻醉品管制品种目录》的药品
D.首次在中国境内销售的药品
参考答案：ABD
【羿文解析】进口药品通关单是我国进出口许可管理制度中具有法律效力，用来证明对外贸易经营者经营列
入管理目录的商品合法进口的证明文件，是海关验放的重要依据。适用范围包括：①进口列入《进口药品目
录》的药品；②进口列入《生物制品目录》的商品；③首次在我国境内销售的药品；④进口暂未列入《进口
药品目录》的原料药的单位，必须遵守《进口药品管理办法》中的各项有关规定，主动到各口岸药品检验所
报验。
 
45.下列关于货物包装的表述，正确的有()。
A.运输包装又称大包装或外包装，其主要作用在于保护货物在运输中不被损坏或散失，并方便货物的搬运和
储存
B.采用定牌是为了利用买方或者品牌的声誉，提高商品销路
C.无牌中性是指在商品和包装上均不使用任何商标、牌号，也不注明国别
D.运输标志的作用是提示有关人员在装卸、搬运和储存货物时应注意的事项
参考答案：ABC
【羿文解析】D项，运输标志的作用是便于在装卸、运输、储存过程中识别，防止错发错运。指示性标志的作
用是提示有关人员在装卸、搬运和储存时应注意的事项。
 
46.关于进出口货物报关，下列说法对的是()。
A.进口货物的收货人经海关同意，可以在申报前查看货物或者提取货样
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 10B.所有的进出口货物必须经过海关彻底查验后才能放行
C.对于鲜活、易腐、易烂等不宜长期保存的货物，经收发货人或其代理人申请，海关可以优先安排实施查验
D.海关正常查验时产生的不可避免的磨损，不属于海关的赔偿范围
参考答案：ACD
【羿文解析】B不对，海关查验可实行彻底查验，也可以抽查。
 
47.加工贸易联网监管是海关对加工贸易保税货物实施监管的一项创新举措，实现加工贸易联网监管的加工贸
易保税货物的海关手续具有以下特点()。
A.建立电子帐册，取代加工贸易纸质登记手册
B.根据实际需要办理进出口货物的备案手续，取代货物进出口报关单的填制和申报
C.不实行银行保证金台帐制度
D.电子帐册备案的料件全额保税
参考答案：ACD
【羿文解析】B错，应为取代以合同为单元的备案手续。
 
48.海关对化学品验放的依据包括()。
A.重要工业品登记证明
B.有效的化学品进(出)口环境管理登记证
C.有毒化学品环境管理放行通知单
D.入境货物通关单
参考答案：BCD
【羿文解析】有毒化学品环境管理放行通知单是我国进出口许可管理制度中具有法律效力，用来证明对外贸
易经营者经营列入《中国禁止或严格限制的有毒化学品名录》的化学品合法进出口的最终证明文件。有效的
化学品进出口管理环境登记证、有毒化学品环境管理放行通知单、入境货物通关单是海关验放该类货物的重
要依据。
 
49.下列关于ATA单证册说法对的是()。
A.ATA单证册必须使用英语或法语，如果需要，可以同时使用第三种语言印刷。
B.我国接受中文或英文的ATA单证册的申报，用英文填写的ATA单证册，海关可要求提供中文译本。
C.用其他文字填写的ATA单证册，必须随附忠实原文的中文或英文译本。
D.一般情况下，持ATA单证向海关申报进出境展览品，需要向海关提交进出口许可证件，并提供担保
参考答案：ABC
【羿文解析】一般情况下，不需要向海关提交进出口许可证件，也不需要提供担保
 
50.从境外进入保税区的()，免于提交相应许可证。
A.钢材(自动进口许可管理)
B.黄金首饰(黄金制品进口管理)
C.鳄鱼皮(野生动植物进口管理)
D.加密电话机(恩密码产品迸口许可证管理)
参考答案：ABD
【羿文解析】
 
51.报关的范围包括：()。
A.进出境货物
B.进出境物品
C.进出境运输工具
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 11D.享有外交特权和豁免的外国机构或者人员的公务用品或自用物品
E.通过国际速递企业进出境的快件等
参考答案：ABCDE
【羿文解析】
 
52.下列行政行为中，属于海关行使行政强制权的有()。
A.依法提取变卖处理超期未报货物
B.对超期申报的货物征收滞报金
C.扣留纳税义务人价值相当于应纳税款的货物
D.取消有违法情事的报关企业的报关资格
参考答案：ABC
【羿文解析】D项，取消有违法情事的报关企业的报关资格属于海关的行政处罚权。
 
53.海关权力行使的基本原则()。
A.合法原则
B.适当原则
C.依法独立行使原则
D.依法受到保障原则
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
54.保税加工货物内销征税，关于征税的完税价格下列说法对的是()。
A.进料加工的进口料件内销时，根据料件的原进口成交价格为基础确定完税价格
B.加工企业内销加工过程中产生的副产品，以内销价格作为完税价格
C.加工企业内销加工过程中产生的边角料，以内销价格作为完税价格
D.用进口料件加工而得的制成品、残次品内销时，根据料件的原进口成交价格为基础确定完税价格
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
55.报关员执业禁止行为包括()。
A.故意制造海关与报关单位、委托人之间的矛盾和纠纷
B.假借海关名义，以明示或者暗示的方式向委托人索要委托合同约定以外的酬金或者其他财物、虚假报销
C.同时在2个或者2个以上报关单位执业
D.在一个记分周期，记分分值累加达到30分的
参考答案：ABC
【羿文解析】报关员执业不得有以下行为：①故意制造海关与报关单位、委托人之间的矛盾和纠纷；②假借
海关名义，以明示或者暗示的方式像委托人索要委托合同约定以外的酬金或者其他财务、虚假报销；⑧同时
在2个或者2个以上报关单位执业；④私自接受委托办理报关业务，或者私自收取委托人酬金以及其他财务
；⑤将报关员证转借或者转让他人，允许他人持本人报关员证执业；⑥涂改报关员证；⑦其他利用执业之便
谋取不正当利益的行为。
 
56.申请报关员注册，应当提交的文件资料包括()。
A.报关员注册申请书
B.中华人民共和国海关报关企业报关注册登记证书或复印件
C.报关员资格证书复印件
D.身份证复印件
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 12参考答案：ABCD
【羿文解析】申请报关员注册，应当提交下列文件、材料：①报关员注册申请书；②申请人所在报关单位的
报关企业登记证书或者收发货人登记证书复印件；③报关员资格证书复印件；④与所在报关单位签订的合法
有效的劳动合同复印件；⑤身份证件复印件；⑥所在报关单位为其缴纳社会保险证明复印件，但是，法律、
行政法规另有规定的，依照其规定。首次申请报关员注册的，还应当提交报关单位出具的报关业务实习证明
材料。
 
57.()报关须经过后续阶段程序。
A.易货贸易货物
B.暂准进出境货物
C.加工贸易货物
D.进出境修理物品
参考答案：BCD
【羿文解析】从海关对进出境货物进行监管的全过程来看，报关程序按时间先后可以分为3个阶段：前期阶段
、进出口阶段、后续阶段。需要经过后续阶段货物的有保税加工货物、特定减免税货物、暂准进出境货物以
及其他进出境货物中的加工贸易不作价设备、出料加工货物、修理货物、部分租赁货物等。易货贸易货物属
于一般进出口货物的范围，没有前期阶段和后续阶段，只有进出口阶段。
 
58.申请人()，海关不予报关员注册。
A.未取得报关员资格证书的
B.被海关取消报关从业资格的
C.因故意犯罪受到刑事处罚的
D.被海关暂停执业期间注销报关员注册的
参考答案：ABC
【羿文解析】申请报关员注册，须同时具备以下3个基本条件：①申请人必须具有中华人民共和国国籍；②申
请人必须通过报关员资格全国统一考试，取得报关员资格证书；③申请人必须与所在报关单位建立劳动合同
关系或者聘用合同关系。申请人有下列情形之一的，海关不予报关员注册：①不具有完全民事行为能力的
；②因故意犯罪受到刑事处罚的；③被海关取消报关从业资格的。
 
59.从保税物流园区“区外”运入保税物流园区，供区内行政机构及其经营主体和园区企业使用的()海关不予
签发“出口货物报关单”证明联。
A.生活消费品
B.交通运输工具
C.办公用品
D.国产基建物资、机器、装卸设备
参考答案：ABC
【羿文解析】D的情形，海关签发“出口货物报关单”证明联。
 
60.2013年实行出口许可证管理并由配额许可证事务局签发的商品有()。
A.锯材
B.玉米
C.小麦
D.煤炭
参考答案：BCD
【羿文解析】2013年实行出口许可证管理的商品有48种货物，分别实行出口配额许可证、出口配额招标和出
口许可证管理。其中，实行出口配额许可证管理的商品是：小麦、玉米、大米、小麦粉、玉米粉、大米粉、
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 13棉花、锯材、活牛(对港澳)、活猪(对港澳)、活鸡(对港澳)、煤炭、焦炭、原油、成品油、稀土、锑及锑制
品、钨及钨制品、锡及锡制品、白银、铟及铟制品、钼、磷矿石。其中，玉米、小麦、棉花、煤炭、原油、
成品油等6类商品的出口许可证，由许可证局签发。A项，锯材的出口许可证由各地特派办签发。
 
61.在货物进境后、办结海关放行手续前，有下列情形之一依法应当退运的，由海关责令当事人将进口货物直
接退运境外。下列属于责令直接退运的情形有()。
A.因国家贸易管理政策调整，收货人无法提供相关证件的
B.进口国家禁止进口的货物，经海关依法处理后的
C.违反国家检验检疫政策法规，经国家检验检疫部门处理并且出具检验检疫处理通知书或者其他证明文书后
的
D.未经许可擅自进口属于限制进口的固体废物用做原料，经海关依法处理后的
参考答案：BCD
【羿文解析】海关规定，在货物进境后、办结海关放行手续前，有下列情形之一，依法应当退运的，由海关
责令当事人将进口货物直接退运境外：①进口国家禁止进口的货物，经海关依法处理后的；②违反国家检验
检疫政策法规，经国家检验检疫部门处理并且出具检验检疫处理通知书或者其他证明文书后的；③未经许可
擅自进口属于限制进口的固体废物用做原料，经海关依法处理后的；④违反国家有关法律、行政法规，应当
责令直接退运的其他情形。
 
62.我国海关法律体系根据制定的主体和效力的不同，分为()基本的组成部门。
A.法律
B.行政法规
C.部门规章
D.地方性法规
参考答案：ABC
【羿文解析】我国海关法律体系根据制定的主体和效力的不同，分为法律、行政法规、、部门规章和规范性
文件4个基本的组成部门。地方性法规及地方性规章都不属于海关法律体系的范围。
 
63.进出口货物申报后确有正当理由的，经海关同意方可修改或撤销申报。下列表述中属于正当理由的有()。
A.由于计算机技术方面的原因而导致的电子数据错误
B.海关在办理出口货物的放行手续后，由于装运、配载原因造成原申报货物部分或全部退关的
C.因海关审价、归类认定后需对申报数据进行修改的
D.发送单位或申报单位有关人员在操作或书写上的失误，造成非涉及国家贸易管制政策、税收及海关统计指
标内容错误的
参考答案：ABCD
【羿文解析】除本题所述四个选项外，进出口货物收发货人或其代理人可以向原接受申报的海关申请修改或
者撤销进出口货物报关单的正当理由还包括：①进出口货物在装载、运输、存储过程中因溢短装，不可抗力
的灭失、短损等原因造成原申报数据与实际货物不符的；②根据贸易惯例先行采用暂时价格成交，实际结算
时按商检品质认定或国际市场实际价格付款方式，因而需要修改申报内容的；③其他特殊情况经海关核准同
意的。
 
64.进出口下列减免税货物，不用提交主管海关签发的“进出口货物征免税证明”的有()。
A.关税、进口环节增值税或者消费税税额在人民币50元以下的一票货物
B.无商业价值的广告品和货样
C.在海关放行前遭受损坏或者损失的货物
D.进出境运输工具装载的途中必需的燃料，物料和饮食用品
参考答案：ABCD
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 14【羿文解析】下列进出口货物、进出境物品，减征或者免征关税：①关税税额在人民币50元以下的一票货物
；②无商业价值的广告品和货样；③外国政府、国际组织无偿赠送的物资；④在海关放行前遭受损坏或者损
失的货物；⑤进出境运输工具装载的途中必需的燃料、物料和饮食用品；⑥中华人民共和国缔结或者参加的
国际条约规定减征、免征关税的货物、物品；⑦法律规定减征、免征关税的其他货物、物品。进口环节增值
税或消费税税额在人民币50元以下的一票货物也应免征。上述减免税货物无须提交主管海关签发的“进出口
货物征免税证明”。
 
65.一般认证企业适用的管理原则和措施有()。
A.较低进出口货物查验率
B.简化进出口货物单证审核
C.优先办理进出口货物通关手续
D.对从事加工贸易的企业，不实行银行保证金台账制度
参考答案：ABC
【羿文解析】
 
66.进口无代价抵偿货物，申报需要提交的特殊单证包括()。
A.原进口货物报关单
B.原进口货物退运出境的出口货物报关单，或者原进口货物交由海关处理的货物放弃处理证明，或者已经办
理纳税手续的单证
C.原进口货物税款缴纳书或者进出口货物征免税证明
D.买卖双方签订的索赔协议
参考答案：ABCD
【羿文解析】海关规定，进口无代价抵偿货物，申报需要提交以下特殊单证：①原进口货物报关单；②原进
口货物退运出境的出口货物报关单，或者原进口货物交由海关处理的货物放弃处理证明，或者已经办理纳税
手续的单证(短少抵偿的除外)；③原进口货物税款缴纳书或者进出口货物征免税证明；④买卖双方签订的索
赔协议。
 
判断题
67.我国报关企业大都采取间接代理报关。()
参考答案：错
【羿文解析】对于报关企业而言，大都采取直接代理报关。
 
68.报关企业接受进出口货物收发货人的委托，以自己的名义办理报关手续的，应当承担与收发货人相同的法
律责任。()
参考答案：对
【羿文解析】
 
69.收发货人或其代理人要求修改或者撤销报关单的，应当提交进出口货物报关单修改／撤销确认书。()
参考答案：错
【羿文解析】收发货人或其代理人应当提交进出口货物报关单修改／撤销申请表。
 
70.关税配额管理是一定时期内，国家对部分商品的进口制定关税配额税率并规定该商品进口数量总额，在限
额内进口的，按照关税配额税率征税进口，超出限额则按照配额外税率征税，是一种绝对数量的限制。()
参考答案：错
【羿文解析】是一种相对数量的限制。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1571.报关员注册有效期为3年，有效期届满报关员需要继续从事报关业务的，应当在有效期届满20日前向海关
提出延续报关员注册的申请。()
参考答案：错
【羿文解析】报关员注册有效期为2年，报关员需要延续报关员注册有效期的，应当办理报关员注册延续手续
。报关员未办理注册延续手续或者海关未准予报关员注册延续的，自有效期届满之日起，其报关员注册自动
终止。
 
72.只要是列入我国《限制进口类可用作原料的废物目录》中的废物，在进口时必须经国家环境保护部审查批
准，并取得废物进口许可证。如果未取得废物进口许可证，可以先存放在保税仓库，待确定流向后再办理相
应的通关手续。()
参考答案：错
【羿文解析】固体废物利用单位在组织进口列入限制进口目录和自动许可进口目录的固体废物前，应当直接
向环境保护部提出固体废物进口申请，由环境保护部审查批准，取得环境保护部签发的废物进口许可证后才
可组织进口。海关凭有效废物进口许可证及入境货物通关单办理通关手续。对于未取得废物进口许可证的
，一律禁止进口。
 
73.无代价抵偿货物是指进出口货物在海关放行后，因残损、短少、品质不良或者规格不符原因，由进出口货
物的发货人、承运人或者保险公司免费补偿或者更换的与原货物相同或者与合同规定相符的货物。()
参考答案：对
【羿文解析】无代价抵偿货物是指进出口货物在海关放行后，因残损、短少、品质不良或者规格不符，由进
出口货物的发货人、承运人或者保险公司免费补偿或者更换的与原货物相同或者与合同规定相符的货物。收
发货人申报进出口的无代价抵偿货物，与退运出境或者退运进境的原货物不完全相同或者与合同规定不完全
相符的，经收发货人说明理由，海关审核认为理由正当且税则号列未发生改变的，仍属于无代价抵偿货物范
围。
 
74.保税加工货物，是指经海关批准未办理纳税手续进境，在境内储存、加工、装配后复运出境的货物。()
参考答案：错
【羿文解析】保税加工货物是指经海关批准未办理纳税手续进境，在境内加工、装配后复运出境的货物。
 
75.亿新鞋业有限公司和怡新鞋业有限公司是在海关注册的两家中外合资企业，两家企业的法人代表都是孙某
。老板考虑到两家公司都是自己的，为了节约成本，决定只聘请一个报关员为这两家公司办理报关业务，根
据现行规定这是允许的。()
参考答案：错
【羿文解析】报关员不得同时在2个或者2个以上报关单位执业。
 
76.对于过境、转运和通运货物，运输工具负责人应当向进境地海关如实申报，并应当在规定期限内运输出境
。()
参考答案：对
【羿文解析】《海关法》第三章进出境货物的第36条条款。“过境、转运和通运货物，运输工具负责人应当
向进境地海关如实申报，并应当在规定期限内运输出境”。
 
77.海关对报关企业与进出口货物收发货人规定了相同的报关注册登记条件。()
参考答案：错
【羿文解析】进出口货物收发货人实行备案制，有权从事对外贸易经营活动的境内法人、其他组织和个人均
可直接向海关办理注册登记；而对于报关企业，海关要求其必须具备规定的设立条件并取得海关报关注册登
记许可。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 16 
78.纳税暂缓是海关对保税加工货物监管的特征之一。()
参考答案：对
【羿文解析】
 
79.任何单位以任何方式进出口列入《麻醉药品管制品种日录》的药品，不论何种用途，均须取得国家食品药
品监督管理局核发的《麻醉药品进出口准许证》，《麻醉药品进出口准许证》实行“非一批一证”制度。()
参考答案：错
【羿文解析】实行“-批-证”制度。
 
80.海关实施查验可以彻底查验，也可以抽查。()
参考答案：对
【羿文解析】
 
81.“从后归类”的原则是进行商品归类时优先使用的原则。()
参考答案：错
【羿文解析】对规则一、规则二不能解决归类问题的商品，在应用规则三时，应首先采用(一)“具体列名
”；如不能解决该项商品归类才可采用按(二)“基本特征”；当(一)、(二)不能解决问题时才可以采用(三
)“从后归类”原则。
 
82.CIF术语可适用于任何运输方式。()
参考答案：错
【羿文解析】
 
83.进出境物品超过自用、合理数量的，列入海关统计。()
参考答案：对
【羿文解析】
 
84.滞报金计征起始日为运输工具申报进境之日起第15日，截止日为海关接受申报之日(即申报日期)，起始日
计入滞报期间，但截止日不计入滞报期间。()
参考答案：错
【羿文解析】起始日和截止日均计入滞报期间。
 
85.制定海关规章及规范性的文件时，其条文不得与《海关法》及行政法规相冲突，海关规章及规范性文件其
法律效力低子法律和行政法规。()
参考答案：对
【羿文解析】
 
86.报关员向海关工作人员行贿的，尚未构成犯罪的，海关处以1000元以下的罚款。()
参考答案：错
【羿文解析】报关员向海关工作人员行贿的，取消其报关从业资格，并处10万元以下罚款；构成犯罪的，依
法追究刑事责任，并不得重新取得报关从业资格。
 
87.进出口药品管理属于国家限制进出口管理范畴，实行分类和目录管理。()
参考答案：对
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 17【羿文解析】
 
88.物流中心(B型)的进出口货物，实行集中申报的，应当适用每次货物进出口时海关接受申报之日实施的税
率、汇率。()
参考答案：对
【羿文解析】
 
89.从境内运入物流中心已办结报关手续或者从境内运入物流中心供中心内企业自用的各种国产设备以及转关
出口货物，海关签发出口退税报关单证明联。()
参考答案：对
【羿文解析】
 
90.对于《两用物项和技术进出口许可证管理目录》内的都实行两用物项和技术进出口许可证管理，对于曰录
外的物项和技术则不需申领许两用物项和技术进出口许可证。()
参考答案：错
【羿文解析】
 
91.报关员对记分执行海关的记分行政行为有异议的，可向记分执行海关提请行政复议。()
参考答案：错
【羿文解析】《记分考核管理办法》规定，报关员对记分的行政行为有异议的，应当自收到电子或纸质告知
单之日起7日内向作出该记分行政行为的海关部门提出书面申辩；海关应当在接到申辩申请7日内作出答复
，对记分错误的应当及时予以更正。
 
92.国家规定开展加工贸易业务应当由经营企业到经营企业所在地直属海关办理加工贸易合同备案手续。()
参考答案：错
【羿文解析】国家规定开展加工贸易业务应当由经营企业到加工企业的所在地主管海关办理加工贸易合同备
案手续。
 
共享题干题
【题干】内蒙古包头蓝天电力集团公司委托河北燕山机械设备进出口公司于2014年4月10日以CIF天津
USA200000元／台购进荷兰产FW054A型风力发电设备控制器10台。该批设备由中国远洋运输公司载运从天津新
港进口。该企业持有效单证向包头海关申请要求将该批设备转运至包头办理进口报关手续。在办理进口报关
手续时，海关发现在该单位提供的合同中所列明的“应由买方支付境外销售代理人货值2%的佣金”、“在中
国境内安装测试费10000美元”和“境内设备使用、检测培训费20000美元”均未在发票中注明。货物放行后
，该单位业务员发现在进口的设备中有3台的型号为FW0548型，与合同规定不符，即与外商联系换货，经海关
核准在规定的期限内复运进境。进口关税税率：4%(暂定)、7%(优惠)、17%(普通)。外汇折算
：USD100=CNY600。根据上述案例，解答下列各题：
 
93.【不定项选择题】
●
海关对该批货物的完税价格应确定为人民币()元。
A.12000000
B.12060000
C.12240000
D.12420000
参考答案：C
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 18【羿文解析】《审价办法》规定：进口货物的完税价格，由海关以该货物的成交价格为基础审查确定，并应
包括货物运抵中华人民共和国境内输入地点起卸前的运输及相关费用、保险费。“相关费用”主要是指与运
输有关的费用，如装卸费、搬运费等属于广义运费范围内的费用。下列项目若由买方支付，必须计入完税价
格，这些项目包括：①除购货佣金以外的佣金和经纪费；②与进口货物作为一个整体的容器费；③包装费
；④协助的价值；⑤特许权使用费；⑥返回给卖方的转售收益。本题中，成交价格为200000美元／台，佣金
为货值的2%，安装测试费和培训费均不计入，因此，完税价格=成交价格+佣金
=(200000+200000×2%)×6=12240000元人民币。
 
94.【不定项选择题】
●
该批货物的转关运输属于()
A.提前报关转关
B.中转转关
C.直接转关
D.直通转运
参考答案：A
【羿文解析】转关有提前报关转关、直转转关和中转转关3种方式。提前报关转关是指进口货物在指运地先申
报，再到进境地办理进口转关手续的转关；进口直转转关是指进口货物在进境地海关办理转关手续，货物运
抵指运地再在指运地海关办理申报手续的转关；进口中转转关是指持全程提运单需换装境内运输工具的进口
中转货物由收货人或其代理人先向指运地海关办理进口申报手续，再由境内承运人或其代理人批量向进境地
海关办理转关手续的转关。本题中，该批设备从天津新港进口，企业持有效单证向包头海关申请要求将该批
设备转运至包头办理进口报关手续，属于提前转关报关的方式。
 
95.【不定项选择题】
●
需换货而出进境的设备，在出／进口报关单的“贸易方式”栏，应分别填报为()。
A.退运货物；一般贸易
B.直接退运；成品退换
C.其他；无代价抵偿
D.退运货物；成品退换
参考答案：C
【羿文解析】无代价抵偿进出口货物是指进出口货物经海关征税或免税放行后，发现货物残损、短少或品质
不良及规格不符等原因，而由进出口货物的发货人、承运人或保险公司免费补偿或更换的与原货物相同或者
与合同规定相符的货物。本题中，货物放行后，该单位业务员发现在进口的设备中有3台的型号为FW0548型
，与合同规定不符，即与外商联系换货，经海关核准在规定的期限内复运进境，属于无代价抵偿进出口货物
。原进出口货物退运出境，其报关单的“贸易方式”栏应填报为“其他”，补偿进口货物的报关单“贸易方
式”栏应填报“无代价抵偿”。
 
96.【不定项选择题】
●
该单位应缴纳的关税税额为人民币()元。
A.489600
B.496800
C.840000
D.2050200
参考答案：A
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 19【羿文解析】该批设备原产国为荷兰，适用优惠原产地税率。适用最惠国税率的进口货物有暂定税率的，应
当适用暂定税率。本题中，暂定税率为4%，应缴纳关税税额=完税价格×暂定税率=12240000×4%=489600元人
民币。
 
【题干】某报关公司适用海关B类管理满1年，按规定于2012年5月18日向注册地海关提出适用A类管理的申请
；注册地海关受理申请后，制发企业分类管理申请受理决定书交申请企业，并同时将有关申请材料报送直属
海关主管部门。直属海关经审核发现该公司基本条件具备，但在调阅公司代理报关活动记录时发现该公司上
一年度代理报关的一票货物曾因侵犯知识产权而被海关没收，故作出了不予适用A类管理决定书，并由注册地
海关于5月29日送达申请企业。由于申请企业认为该企业代理报关货物因侵犯知识产权被海关没收系委托人原
因造成的，海关也未对报关公司给予任何行政处罚，故对海关作出的不予适用A类管理的决定提请行政复议。
根据上述资料，解答下列问题：
 
97.【不定项选择题】
●
根据案例描述，该报关企业上一年度的代理报关活动至少应达到()。
A.代理申报进出口报关单及进出境备案清单总量5000票以上，进出口报关差错率在3%以下
B.代理申报进出口报关单及进出境备案清单总量5000票以上，进出口报关差错率在5%以下
C.代理申报进出口报关单及进出境备案清单总量3000票以上，进出口报关差错率在3%以下
D.代理申报进出口报关单及进出境备案清单总量3000票以上，进出口报关差错率在5%以下
参考答案：D
【羿文解析】A类报关企业，应当同时符合下列条件：①已适用B类管理1年以上；②企业以及所属执业报关员
连续1年无走私罪、走私行为、违反海关监管规定的行为；③连续1年代理报关的货物未因侵犯知识产权而被
海关没收，或者虽被没收但对该货物的知识产权状况履行了合理审查义务；④连续1年无拖欠应纳税款、应缴
罚没款项情事；⑤上一年度代理申报的进出口报关单及进出境备案清单等总量在3000票以上；⑥上一年度代
理申报的进出口报关差错率在5%以下；⑦依法建立账簿和营业记录，真实、正确、完整地记录受委托办理报
关业务的所有活动；⑧每年报送“企业经营管理状况评估报告”；⑨按照规定办理注册登记许可延续及“中
华人民共和国海关报关企业报关注册登记证书”的换证手续和相关变更手续；⑩连续1年在商务、人民银行、
工商、税务、质检、外汇、监察等行政管理部门和机构无不良记录。
 
98.【不定项选择题】
●
下列关于报关公司申请行政复议的表述正确的有()。
A.复议申请应向海关总署提出
B.复议申请应在2012年5月29日起60日内提出
C.复议被申请人应为作出不予适用A类管理决定书的直属海关
D.报关公司在对海关作出的不予适用A类管理决定申请行政复议时，可以一并向海关行政复议机关提出对作出
该决定所依据的规定的审查申请
参考答案：ABCD
【羿文解析】海关行政复议实行上级复议的原则，即对海关具体行政行为不服申请复议的，作出该具体行政
行为海关的上一级海关为复议机关；对海关总署作出的具体行政行为不服申请复议的，海关总署为复议机关
。本题中，作出具体行政行为的海关为直属海关，故复议机关应为海关总署，被申请人为该直属海关。海关
行政复议申请应当自申请人知道该具体行政行为之日起60日内提出，题中直属海关作出的不予适用A类管理决
定书于2012年5月29日送达，故复议申请应在2012年5月29日起60日内提出。根据规定，申请人认为海关的具
体行政行为所依据的规定不合法，在对具体行政行为申请行政复议时，可以一并向海关行政复议机关提出对
该规定的审查申请。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 2099.【不定项选择题】
●
复议机关受理行政复议后，应当自受理复议申请之日起()日内作出行政复议决定；特殊情况下，经海关行政
复议机关负责人批准，可以延长()日。
A.30，20
B.30，30
C.60，20
D.60，30
参考答案：D
【羿文解析】行政复议机关应当自受理复议申请之日起60日内作出行政复议决定；特殊情况下，经海关行政
复议机关负责人批准，可以延长30日。海关行政复议机关延长复议期限，应当制作延长行政复议审查期限通
知书，并送达申请人、第三人、被申请人。
 
100.【不定项选择题】
●
下列关于该企业代理报关时适用的海关分类管理措施表述正确的有()。
A.适用AA类管理的进出口收发货人委托其代理报关时，适用A类管理措施
B.适用A类管理的进出口收发货人委托其代理报关时，适用B类管理措施
C.适用C类管理的进出口收发货人委托其代理报关时，适用C类管理措施
D.适用D类管理的进出口收发货人委托其代理报关时，适用D类管理措施
参考答案：BCD
【羿文解析】报关企业代理进出口货物收发货人开展报关业务，海关按照报关企业和进出口货物收发货人各
自适用的管理类别分别实施相应的管理措施。因企业的管理类别不同导致与应当实施的管理措施相抵触的
，海关按照下列方式实施：①报关企业或者进出口货物收发货人为C类或者D类的，按照较低的管理类别实施
相应的管理措施；②报关企业和进出口货物收发货人均为B类及以上管理类别的，按照报关企业的管理类别实
施相应的管理措施。本题中，报关企业适用管理类别为B类，故进出口货物收发货人适用AA、A、B类管理时
，均应按B类管理类别实施相应的管理措施；进出口货物收发货人适用C、D类管理时，则应按C或D类管理类别
实施相应的管理措施。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 21