强化练习题（2） 
单项选择题
1.海关行使检查权需经直属海关关长或其授权的隶属海关关长批准的情况是（ ）。
A.在海关监管区和海关附近沿海沿边规定地区以外，检查进出境运输工具
B.在海关监管区和海关附近沿海沿边规定地区，检查走私嫌疑人的身体
C.在海关监管区和海关附近沿海沿边规定地区以外，检查有走私嫌疑的运输工具
D.在海关监管区和海关附近沿海沿边规定地区，检查有藏匿走私货物、物品嫌疑的场所
参考答案：C
【羿文解析】海关对进出境运输工具的检查不受海关监管区域的限制；对走私嫌疑人身体的检查，应在海关
监管区和海关附近沿海沿边规定地区内进行；对有走私嫌疑的运输工具和有藏匿走私货物、物品嫌疑的场所
，在海关监管区和海关附近沿海沿边规定地区内，海关人员可直接检查，超出此范围，在调查走私案件时
，须经直属海关关长或者其授权的隶属海关关长批准，才能进行检查，但不能检查公民住处。
 
2.进出口许可证管理属于国家（ ）的范畴。
A.禁止进出口管理
B.限制进出口管理
C.自由进出口管理
D.鼓励进出口管理
参考答案：B
【羿文解析】进出口许可证管理属于国家限制进出口管理的范畴，分为进口许可证管理和出口许可证管理。
 
3.下列不属于超期未报关货物的是（ ）。
A.超过规定期限3个月未向海关办理复运出境或者其他海关手续的保税货物
B.超过规定期限3个月未向海关办理复运出境或者其他海关手续的暂准进境货物
C.超过规定期限3个月未运输出境的过境、转运和通运货物
D.在海关批准的延长期限内办结海关手续的溢卸、误卸货物
参考答案：D
【羿文解析】超期未报关进口货物是指在规定的期限未办结海关手续的海关监管货物。超期未报关进口货物
的范围：(1)自运输工具申报进境之日起，超过3个月未向海关申报的进口货物；(2)在海关批准的延长期满仍
未办结海关手续的溢卸、误卸进境货物；(3)超过规定期限3个月内未向海关办理复运出境或者其他海关手续
的保税货物；(4)超过规定期限3个月未向海关办理复运出境或者其他海关手续的暂准进境货物；(5)超过规定
期限3个月未运输出境的过境、转运和通运货物。
 
4.采用电子化手册管理的保税加1货物，开展加1：贸易的货物需要领取许可证，不需要开设台帐，在办理合
同备案阶段步骤正确的是（ ）。
A.合同内容预录入-海关审核-审批合同-建立电子化手册
B.审批合同-合同内容预录入-海关审核-建立电子化于册
C.审批合同-海关审核-合同内容预录入-建立电子化手册
D.建立电子化手册-合同内容预录入-海关审核-审批合同
参考答案：B
【羿文解析】
 
5.保障措施的实施期限一般不超过（ ）年。
A.2
B.4
C.5
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1D.10
参考答案：B
【羿文解析】
 
6.下列对进出口许可证的管理原则表述正确的是（ ）。
A.进口许可证管理实行“一证一关”制和“非一批一证”制
B.出口许可证管理实行“一批一证”制和“非一批一证”制
C.出口许可证管理实行“一批一证”制
D.出口许可证管理实行“一证一关”制、“一批一证”制和“非一批一证”制
参考答案：D
【羿文解析】进口许可证管理实行“一证一关”，一般情况下，进口许可证为“一批一证”。如要实行“非
一批一证”，应当同时在进口许可证备注栏内打印“非一批一证”字样，但最多不超过12次；出口许可证管
理实行“一证一关”制、“一批一证”制和“非一批一证”制。
 
7.经海关确认的溢卸、误卸货物，从卸货之日起（ ）内可以由原运输工具负责人或货物所有人向海关办理退
运或进口手续。
A.半个月
B.1个月
C.3个月
D.6个月
参考答案：C
【羿文解析】在此应掌握，误卸的货物如果属于运往外国港口的，运输工具负责人或其代理人要求退运国外
时，海关准予办理退运手续；如属于运往我国其他口岸的，由收货人或代理人就地向海关办理进口手续。
 
8.物流中心与境外间进出的货物，应当在物流中心主管海关办理相关手续。物流中心口岸不在同一主管海关
的，经主管海关批准，可以在（ ）办理相关手续。
A.主管海关
B.口岸海关
C.直属海关
D.隶属海关
参考答案：B
【羿文解析】保税物流中心与境外之间进出的货物，应当在保税物流中心主管海关办理相关手续。保税物流
中心与口岸不在同一主管海关的，经主管海关批准，可以在口岸海关办理相关手续。保税物流中心与境外之
间进出的货物，除实行出口被动配额管理和中华人民共和国参加或者缔结的国际条约及国家另有明确规定的
以外，不实行进出口配额、许可证件管理。
 
9.暂准进出境货物申请延长期限不超过18个月的由（ ）作出决定。
A.国际商会
B.隶属海关
C.直属海关
D.海关总署
参考答案：C
【羿文解析】使用ATA单证册报关的货物暂准进出境期限为自货物进出境之日起6个月。超过6个月的，ATA单
证册持证人可以向海关申请延期。延期最多不超过3次，每次延长期限不超过6个月。参加展期在24个月以上
展览会的展览品，在18个月延长期届满后仍需要延期的，由主管地直属海关报海关总署审批。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 210.下述属于海关行政处罚权的是（ ）。
A.强制海关行政管理人履行海关处罚决定
B.封存被稽查人有违法嫌疑的进出口货物
C.在海关监管区检查走私嫌疑人的身体
D.没收走私货物、物品及违法所得
参考答案：D
【羿文解析】海关有权对违法当事人予以行政处罚，包括对走私货物、物品及违法所得处以没收，对有走私
行为和违反海关监管规定行为的当事人处以罚款，对有违法情事的报关企业和报关员处以暂停或取消报关资
格的处罚等。
 
11.以下关于船舶吨税缴纳期限的表述，正确的是（ ）.
A.船舶吨税分1年期缴纳与90天期缴纳两种
B.船舶吨税分90天期缴纳与30天期缴纳两种
C.船舶吨税分1年期缴纳、90天期缴纳与30天期缴纳3种
D.船舶吨税分90天期缴纳、60天期缴纳与30天期缴纳3种
参考答案：C
【羿文解析】船舶吨税是由海关在设关口岸对自中华人民共和国境外港口进入境内港口的船舶征收的一种使
用税，是对船舶使用港口助航设施征收的税款，征收吨税的目的是用于航道设施的建设。吨税分1年期缴纳、
90天期缴纳与30天期缴纳3种，缴纳期限由应税船舶负责人或其代理人自行选择，船舶吨税起征日为应税船舶
进入港口的当日。
 
12.由45%丙烯、35%乙烯、20%已丁烯组成的共聚物（ ）请先查出具体的编码，然后将8位编码数字求和。
A.26
B.28
C.19
D.37
参考答案：A
【羿文解析】
 
13.2013年实行进口许可证管理的货物有消耗臭氧层物质和重点旧机电产品，其中重点旧机电产品的发证机构
为（ ）。
A.计划单列市及商务部授权的其他省会城市的商务主管部门
B.各省、自治区、直辖市的商务主管部门
C.商务部驻各地特派员办事处
D.商务部配额许可证事务局
参考答案：D
【羿文解析】2013年实行进口许可证管理的货物有重点旧机电产品和消耗臭氧层物质，许可证局负责签发重
点旧机电产品的进口许可证，地方发证机构负责签发消耗臭氧层物质的进口许可证，在京中央企业的进口许
可证由许可证局签发。
 
14.放映教学电影用的拷贝片(宽度为16毫米)（ ）请先查出具体的编码，然后将8位编码数字求和。
A.20
B.21
C.23
D.26
参考答案：D
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 3【羿文解析】拷贝片为电影用品应归入第6类第37章照相及电影用品。拷贝片是已经冲洗的电影胶片，并且配
有声道。查阅第37章的品目，应归入3706已曝光、已冲洗的电影胶片，不论是否配有声道或仅有声道。本题
商品拷贝片宽度为16毫米、教学用，据此本题商品应归入3706.9010，将8位数字相加得26。因此，本题的答
案为26(3706.9010)。
 
15.我国对自由进出口技术的管理方式是（ ）。
A.自动许可证管理
B.合同登记管理
C.配额管理
D.许可证件管理
参考答案：B
【羿文解析】基于监测进出口情况的需要，国家对部分属于自由进口的货物实行自动进口许可管理，对自由
进出口的技术实行技术进出口合同登记管理。进出口属于自由进出口的技术，应当向国务院商务主管部门或
者其委托的机构办理合同备案登记。
 
16.关税和进口环节增值税、消费税的纳税义务人，应当自海关填发税款缴款书之日起内缴纳税款，逾期缴纳
的，海关依法按日加收滞纳税款的滞纳金。（ ）
A.5日；0.5‰
B.5日；0.5%
C.15日；0.5‰
D.15日；0.5%
参考答案：C
【羿文解析】按照规定，关税、进口环节增值税、进口环节消费税的纳税义务人或其代理人，应当自海关填
发税款缴款书之日起15日内向指定银行缴纳税款，逾期缴纳的，海关依法在原应纳税款的基础上，按日加收
滞纳税款万分之五的滞纳金。
 
17.过境货物的过境期限为（ ），因特殊原因，可以向海关申请延期，经海关同意后，最长可延期（ ）。
A.6个月；6个月
B.6个月；3个月
C.3个月；6个月
D.3个月；3个月
参考答案：B
【羿文解析】过境货物的过境期限为6个月，因特殊原因，可以向海关申请延期，经海关同意后，最长可延期
3个月。过境货物超过规定期限3个月仍未过境的，海关按规定依法提取变卖，变卖后的货款按有关规定处理
。
 
18.滞报金计征起始日为运输工具申报进境之日起第（ ）日为起始日，海关接受申报之日为截止日。
A.7
B.10
C.14
D.15
参考答案：D
【羿文解析】
 
19.进口货物的收货人自运输工具申报进境之日起，超过（ ）时间未向海关申报的，其进口货物由海关提取
依法变卖处理（ ）.
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 4A.1个月
B.3个月
C.6个月
D.1年
参考答案：B
【羿文解析】
 
20.报关员更换报关单位后，应当履行的海关手续是（ ）。
A.向海关办理报关员注册变更手续
B.向海关办理报关员注册延续手续
C.继续使用原报关员证件向海关报关
D.先向海关办理报关员注册注销手续，再重新向海关申请报关员注册
参考答案：D
【羿文解析】报关员更换报关单位的，应当注销原报关员注册，重新申请报关员注册。
 
21.对于限制出口货物管理，国家规定有数量限制的出口货物，实行（ ）
A.许可证件管理
B.配额管理
C.自动出口管理
D.禁止出口管理
参考答案：B
【羿文解析】
 
22.下列保税加工货物进口可以免予交验许可证件的是（ ）。
A.易制毒化学品
B.监控化学品
C.消耗臭氧层物质
D.不锈钢材
参考答案：D
【羿文解析】海关规定，其他暂准出境货物，除易制毒化学品、监控化学品、消耗臭氧层物质、有关核出口
、核两用品及相关技术的出口管制条例管制的商品及其他国际公约管制的商品外，不需交验许可证件。
 
23.海关在决定放行进出口货物后，需在有关报关单上加盖（ ），进出口货物收发货人凭此办理提取进口货
物或装运出口货物手续。
A.海关验讫章
B.海关监管章
C.海关放行章
D.海关结算章
参考答案：C
【羿文解析】
 
24.绣花机（ ）请先查出具体的编码，然后将8位编码数字求和。
A.35
B.33
C.38
D.34
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 5参考答案：D
【羿文解析】
 
25.某境外厂商向境内A公司免费提供了一批价值人民币1000元的广告品，A公司应按下列何种价格缴纳进口关
税和进口环节海关代征税（ ）元。
A.0
B.400
C.600
D.1000
参考答案：D
【羿文解析】海关规定，进出口货样、广告品，除法定减免税外，一律照章征税。本题进口1000元样品，应
当按1000元的价格照章征税。
 
26.向海关报关时适用保税区进境货物备案清单的是（ ）。
A.保税区从境外进口的加工贸易料件
B.保税区销往国内非保税区的货物
C.保税区区内企业从境外进口自用的机器设备
D.保税区管理机构从境外进口的办公用品
E.转口贸易
F.来料加工
G.与转口贸易、来料加工相关的仓储、运输业务
H.进料加工
参考答案：A
【羿文解析】出口加工区具有从事保税加工、保税物流及研发、检测、维修等业务的功能。保税区具有转口
贸易的功能。
 
27.兽药进口实行目录管理，其国家主管部门是（ ）。
A.国家食品药品监督管理局
B.农业部
C.商务部
D.卫生部
参考答案：B
【羿文解析】兽药进口管理是指国家农业主管部门(即农业部)依据《进口兽药管理办法》，对进出口兽药实
施的监督管理。进口兽药实行目录管理，《进口兽药管理目录》由农业部会同海关总署制定、调整并公布。
 
28.物流中心与境外之间进出的货物，除实行出口被动配额管理和中华人民共和国参加或者缔结的国际条约及
国家另有明确规定的以外，（ ）。
A.需提交进出口配额
B.需提交进出口许可证件
C.需同时提交进出口配额、许可证件
D.不实行进出口配额、许可证件管理
参考答案：D
【羿文解析】保税物流中心与境外之间进出的货物，应当在保税物流中心主管海关办理相关手续。保税物流
中心与境外之间进出的货物，除实行出口被动配额管理和中华人民共和国参加或者缔结的国际条约及国家另
有明确规定的以外，不实行进出口配额、许可证件管理。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 629.海关的口岸电子执法系统目前研制出的一种新型信息系统，其模式为（ ）。
A.电子底账+联网核查
B.电子底账+网上服务
C.电子底账+联网核查+网上服务
D.联网核查+网上服务
参考答案：C
【羿文解析】口岸电子执法系统是利用现代信息技术，将与进出口贸易管理有关的政府机关分别管理的进出
口业务信息电子底账数据集中存放在公共数据中心，为管理部门提供跨部门、跨行业的联网数据核查，为企
业提供网上办理各种进出口业务的国家信息系统。其模式为“电子底账+联网核查+网上服务”。
 
30.下列有关进出口货物的报关时限说法正确的有（ ）。
A.进口货物自货物迸境之日起14日内
B.进口货物自运输工具申报进境之日起14日内
C.出口货物运抵口岸24小时内
D.出口货物运抵口岸48小时内
参考答案：B
【羿文解析】要注意区分，进口和出口的时不一样。
 
31.运载进口货物的运输工具5月15日申报进境，收货人5月18日向海关传送报关单电子数据，收货人于5月
20日发现申报有误，申请撤销电子数据报关单，海关审核于当日撤销电子数据报关单，收货人5月30日重新向
海关申报，海关当天受理申报并发出现场交单通知，收货人5月31日提交纸质单证，如以上日期均不涉及法定
节假日，滞报天数应为（ ）。
A.0天
B.6天
C.7天
D.8天
参考答案：A
【羿文解析】该题所述属于有正当理由撤销电子数据报关单的情形，其滞报期限的起始日为海关撤销电子数
据报关单之日起第15日，截止日为海关重新接受申报之日。如题所述，电子数据报关单于5月20日撤销，滞报
期的起始日为海关撤销电子数据报关单之日起第15日，即6月4日。而收货人于5月30日便向海关重新申报，海
关当天即受理了申报并发出了现场交单通知。因此没有滞报情况产生，故滞报天数为0天。
 
32.内窥镜(用于医学切割手术)（ ）请先查出具体的编码，然后将8位编码数字求和。
A.31
B.30
C.32
D.36
参考答案：B
【羿文解析】
 
33.滞报金的起征点为（ ）。
A.10
B.50
C.100
D.500
参考答案：B
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 7【羿文解析】
 
34.下列商品进出口须事先申领精神药品进出口准许证的是（ ）。
A.可卡因
B.海洛因
C.吗啡
D.复方甘草片
参考答案：D
【羿文解析】进出口列入《精神药品管理品种目录》的药品，包含精神药品标准品及对照品，如咖啡因、复
方甘草片、去氧麻黄碱等，任何单位以任何贸易方式进出口列入上述范围的药品，不论用于何种用途，须事
先申领精神药品进出口准许证，而可卡因、海洛因、吗啡等属于麻醉药品范畴。
 
35.第九届全国人民代表大会第十六次会议通过了《关于修改＜中华人民共和国海关法＞的决定》，新修订的
海关法于（ ）起施行。
A.2000年7月8日
B.2000年10月1日
C.2001年1月1日
D.2001年10月1日
参考答案：C
【羿文解析】为了适应形势发展的需要，2000年7月8日第九届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议审
议通过了《关于修改＜中华人民共和国海关法＞的决定》，对《海关法》进行了较大范围的修改，修正后的
《海关法》于2001年1月1日起实施。
 
多项选择题
36.不列入海关统计的货物有（ ）。
A.租赁期一年及以上的租赁进出口货物
B.暂时进出口货物
C.无代价抵偿货物
D.易货贸易货物
参考答案：BC
【羿文解析】
 
37.保证金台账制度的实施与加工贸易项目(商品)的类别及加工贸易企业的类别有密切的联系，按照现行规定
，下列哪一项情况应采用保证金台账“不转”方式运作（ ）。
A.由境外厂商提供的辅料，金额在10000美元及以下的加工贸易合同，由A类企业或B类企业经营
B.按加工贸易企业分类标准已被评定为A类的企业，加工限制类商品
C.按加工贸易企业分类标准已被评定为C类的企业，加工允许类商品
D.A类企业从事飞机、船舶等特殊行业加工贸易的企业经营的加工贸易项目
参考答案：AD
【羿文解析】A、金额在10000美元及以下的加工贸易合同，由A类企业或B类企业经营，实行的是“不转
”，领册。B.实行“空转”；C、按加工贸易企业分类标准已被评定为C类的企业，加工允许类商品，实行的
是“实转”，而且是按应征税款的全额来支付保证金。因此不符合题意。D、A类企业从事飞机、船舶等特殊
行业加工贸易的企业经营的加工贸易项目属于“不转”的范围。
 
38.我国对外贸易管制的法律渊源包括（ ）。
A.由国家最高权力机关制定并由国家主席颁布实施的规范性文件
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 8B.由国家最高行政机关制定并由国务院总理颁布实施的规范性文件
C.由我国民族自治区政府制定的地方条例和单行条例
D.我国加入或缔结的相关国际条约
参考答案：ABD
【羿文解析】由于我国对外贸易管制是一种国家管制，因此涉及的法律渊源只限于宪法、法律、行政法规、
部门规章以及相关的国际条约，不包括地方性法规、规章及各民族自治区政府的地方条例和单行条例。
 
39.下列关于报关行为规则的表述，正确的有（ ）。
A.进出口货物收发货人只能办理本企业进出口货物的报关业务
B.进出口货物收发货人可以委托报关企业代理本企业进出口货物的报关业务
C.一般情况下，报关企业以委托人的名义办理进出口货物的报关业务
D.进出口货物收发货人、报关企业只能在注册地海关办理报关业务
参考答案：ABC
【羿文解析】D项，进出口货物收发货人在海关办理注册登记后，可以在中华人民共和国关境内的各个口岸或
者海关监管业务集中的地点办理本单位的报关业务，但不能代理其他单位报关；报关企业可以在依法取得注
册登记许可的直属海关关区内各口岸或者海关监管业务集中的地点从事报关服务。
 
40.企业预报核，海关的计算机反馈“同意报核”的，企业应递交提交（ ）单证，办理正式报核。
A.企业核销期内的财务报表、纸质报关单
B.企业保税进口料件盘点资料
C.已征税的税款缴纳证复印件
D.企业电子帐册报核总体情况表
参考答案：ABCD
【羿文解析】其他相关的内容理解记忆。
 
41.为简化加工贸易合同备案手续，对同时符合一定条件的合同，企业可以直接到海关和银行办理变更手续
，不需经商务部门审批。这些条件包括：（ ）
A.贸易性质不变
B.商品品种不变
C.变更金额不超过1万美元
D.合同延长不超过3个月
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
42.已缴纳税款的进口货物，因品质或者规格原因原状退货复运出境的，纳税义务人在法律规定时限内可以向
海关申请退税。纳税义务人向海关申请退税时，应当提交的材料包括（ ）。
A.退税申请书
B.原进口报关单、税款缴款书、发票
C.货物复运出境的出口报关单
D.商检机构证明
参考答案：ABCD
【羿文解析】因进出口货物残损、品质不良、规格不符等原因，由进出口货物的发货人、承运人或者保险公
司赔偿相应货款的，纳税义务人自缴纳税款之日起1年内，可申请退还赔偿货款部分的相应税款。退税必须在
原征税海关办理。办理退税时，纳税义务人应填写“退税申请表”并持凭原进口或出口报关单、原盖有银行
收款章的税款缴纳收据正本及其他必要单证(合同、发票、协议、商检机构证明等)送海关审核，海关同意后
，应按原征税或者补税之日所实施的税率计算退税额。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 9 
43.下列列入自动进口许可证管理目录的货物，可免交自动进口许可证的有（ ）。
A.货样、广告品每批次价值超过5000元人民币的
B.加工贸易项下进口并复出口的原油、成品油
C.暂时进口的海关监管货物
D.进入保税物流中心的货物
参考答案：CD
【羿文解析】进口列入《自动进口许可管理货物目录》的商品，在办理报关手续时须向海关提交自动进口许
可证，但下列情形免交：①加工贸易项下进口并复出口的(原油、成品油除外)；②外商投资企业作为投资进
口或者投资额内生产自用的(旧机电产品除外)；③货样广告品、实验品进口，每批次价值不超过5000元人民
币的；④暂时进口的海关监管货物；⑤进入保税区、出口加工区等海关特殊监管区域及进入保税仓库、保税
物流中心的属自动进口许可证管理的货物；⑥加工贸易项下进口的不作价设备监管期满后留在原企业使用的
；⑦国家法律法规规定其他免领自动进口许可证的。
 
44.报关单位有下列哪些情形的，海关予以警告，责令改正，并可以处人民币1000元以上5000元以下罚款？（
）
A.1年内所属报关员有2人次以上被记分考核达到30分的
B.报关企业取得变更注册登记许可后或者进出口货物收发货人单位名称、企业性质、企业住所、法定代表人
(负责人)等海关注册登记的内容发生变更，未按照规定向海关办理变更手续的
C.未向海关备案，擅自变更或者启用报关专用章的
D.报关员离职，未按规定向海关办理相关手续的
参考答案：BCD
【羿文解析】当报关单位有下列情形之一的，海关予以警告，责令其改正，并可以处人民币1000元以上
5000元以下的罚款：①报关企业取得变更注册登记许可后或者进出口货物收发货人单位名称、企业性质、企
业住所、法定代表人(负责人)等海关注册登记的内容发生变更，未按照规定向海关办理变更手续的；②未向
海关备案，擅自变更或者启用报关专用章的；③所属报关员离职，未按照规定向海关报告并办理相关手续的
。
 
45.下列对我国进出口药品管理表述正确的有（ ）。
A.精神药品进出口准许证须向国家卫生部申领
B.生化药品应归入《麻醉药品管制品种目录》中的药品，不论用于何种用途，均须事先申领麻醉药品进出口
准许证
C.国家对一般药品实行目录管理，进口药品通关单是国家针对一般药品的进口管理批件
D.一般药品出口无须领取相关准许证
参考答案：CD
【羿文解析】A项，精神药品进出口准许证由国家食品药品监督管理局核发；B项，生化药品属于一般药品
，不属于麻醉药品，应归入《进口药品目录》。
 
46.根据进出境旅客行李物品“红绿通道”制度，下列表述中正确的通道选择是（ ）。
A.旅客携带按规定应征税的物品进境，应选择“红色通道”，进行申报
B.不明海关规定或不知如何选择通道的旅客，无需进行申报，选择“绿色通道”
C.旅客携带须登记复带出(进)境物品，可选择“绿色通道”，无须进行申报
D.旅客携带物品超出规定免税限量的，应选择“红色通道”，进行申报
参考答案：AD
【羿文解析】B选项，不明海关规定或不知如何选择通道的旅客，应该选择“红色通道”进行申报。C选项
，旅客携带须登记复带出(进)境物品，需要进行申报。因为物品最后是否复带出(进)境，海关是要凭进(出
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 10)境的申报单进行验放。
 
47.申请成为联网监管的企业，在提出中请的时要提交哪些材料（ ）。
A.加工贸易企业联网监管申请表
B.企业进出口经营权批准文件
C.企业上一年度经审计的会计报表
D.工商营业执照复印件
E.经营范围清单，含料件及成品的品名及4位数的HS编码
参考答案：ABCDE
【羿文解析】
 
48.采用电子化手册管理的保税加工货物，关于合同备案下列说法正确的的是（ ）。
A.合同备案指加工贸易企业持经批准的加工贸易合同到主管海关备案，申请保税并建立加工贸易电子化手册
或领取其他准予备案凭证的行为
B.开展加工贸易业务应当由经营企业到加上企业的所在地主管海关办理合同备案手续
C.企业办理加工贸易合同备案手续后，到商务主管部门审批合同
D.加工贸易禁止类商品不予备案
参考答案：ABD
【羿文解析】企业办理加工贸易合同备案手续前需要到商务主管部门审批合同。
 
 
49.海关通电子通关系统有（ ）。
A.海关H883/ED1通关系统
B.海关H2000通关系统
C.中国电子口岸系统
D.中国电子商务网站
参考答案：ABC
【羿文解析】
 
50.上海加工贸易企业A进口料件生产半成品后转给南京加工贸易企业B继续深加工，最终产品由B企业出口
(A、B企业都采用纸质书册管理)，在结转报关环节，下列说法对的是（ ）。
A.B企业凭有关单证向南京海关办理结转进口报关手续，并在结转进口报关后的第二个工作日内将报关情况通
知A企业
B.A企业自接到B企业通知之日起10日内，凭有关的单证向上海海关办理结转出口报关手续
C.结转进口、出口报关的申报价格为结转货物的实际成交价格
D.一份结转进口报关单对应一份结转出口报关单，两份报关单之间对应的申报序号、商品编号、数量、价格
和手册号应当一致
参考答案：ABCD
【羿文解析】深加工结转报关环节：转入企业先报关，转出企业后报关，因此A、B选项是对的，另外，时间
也要掌握记忆。
 
51.海关法律体系根据制定的主体和效力的不同分为（ ）。
A.《海关法》
B.行政法规
C.海关规章
D.规范性文件
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 11参考答案：ABCD
【羿文解析】海关法作为我国现行法律的一个分支，具有相对的独立性和完整性。海关法不仅综合性强、数
量多、内容繁杂，而且具有分支清楚、层次明显和相互协调、联系密切的特点，各分支、各层次的海关法既
相互区分又相互联系，构成了独立、完整、严密的海关法律体系。海关法律体系根据制定的主体和效力的不
同分为法律、行政法规、部门规章和规范性文件。
 
52.海关在行使检查权时，下列哪种情况下需经直属海关关长或其授权的隶属海关关长批准（ ）。
A.在海关监管区和海关附近沿海沿边规定地区以外，检查进出境运输工具
B.在海关监管区和海关附近沿海沿边规定地区，检查走私嫌疑人的身体
C.在海关监管区和海关附近沿海沿边规定地区以外，检查有走私嫌疑的运输工具
D.在海关监管区和海关附近沿海沿边规定地区以外，检查有藏匿走私货物、物品嫌疑的场所
参考答案：CD
【羿文解析】
 
53.某加工企业与外商签订了一份来料加上合同，该厂报关员到海关办理该批合同的备案手续时，下列属于应
当向海关提交的单证资料的是（ ）
A.“加工贸易业务批准证”和“加工贸易企业经营状况和生产能力证明”
B.加工：贸易合同或合同副本
C.加上贸易合同备案申请表及企业加工合同备案呈报表
D.为确定单耗和损耗率所需的有关资料
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
54.目前，列入我国《禁止出口货物目录》的商品有（ ）。
A.麝香
B.麻黄草
C.木炭
D.硅砂
参考答案：ABCD
【羿文解析】AB两项为列入我国《禁止出口货物目录》(第一批)的商品；C项为列入我国《禁止出口货物目录
》(第二批)的商品；D项为列入我国《禁止出口货物目录》(第四批)的商品。
 
55.下列关于报关单位分类管理的表述中，正确的有（ ）。
A.A类报关企业代理B类进出口收发货人开展报关业务的，适用B类管理措施
B.C类报关企业代理D类进出口收发货人开展报关业务的，适用D类管理措施
C.A类报关企业代理A类进出口收发货人开展报关业务的，适用A类管理措施
D.A类报关企业代理AA类进出口收发货人开展报关业务的，适用A类管理措施
参考答案：BCD
【羿文解析】因企业的管理类别不同导致与应当实施的管理措施相抵触的，海关按照下列方式实施：①报关
企业或者进出口货物收发货人为C类或者D类的，按照较低的管理类别实施相应的管理措施；②报关企业和进
出口货物收发货人均为B类及以上管理类别的，按照报关企业的管理类别实施相应的管理措施。A项，A类报关
企业代理B类进出口收发货人开展报关业务的，应适用A类管理措施。
 
56.根据海关规定，下列哪些货物免征或减征关税？（ ）
A.关税税额在人民币50元以下的一票货物
B.无商业价值的广告品和货样
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 12C.外国政府、国际组织无偿赠送的物资
D.在海关放行前损失的货物
参考答案：ABCD
【羿文解析】法定减免税的范围：(1)关税税额在人民币50元以下的一票货物；(2)无商业价值的广告品和货
样；(3)外国政府、国际组织无偿赠送的物资；(4)在海关放行前遭受损坏或者损失的货物；(5)进出境运输工
具装载的途中必需的燃料、物料和饮食用品；(6)中华人民共和国缔结或者参加的国际条约规定减征、免征关
税的货物、物品；(7)法律规定减征、免征关税的其他货物、物品。本题中A、B、C、D属于上述范围。因此
，本题的答案为ABCD。
 
57.目前，我国的保税仓库有（ ）。
A.公用型保税仓库
B.自用型保税仓库
C.自立保税仓库
D.专用型保税仓库
参考答案：ABD
【羿文解析】
 
58.报关单位有（ ）情形的，海关予以警告，责令其改正，并可以处人民币1000元以上5000元以下罚款。
A.一年内所属报关员有2人次以上被记分考核达到30分的
B.报关企业取得变更注册登记许可后或者进出口货物收发货人单位名称、企业性质、企业住所、法定代表人
(负责人)等海关注册登记的内容发生变更，未按照规定向海关办理变更手续的
C.未向海关备案，擅自变更或者启用报关专用章的
D.报关员离职，未按规定向海关办理相关手续的
参考答案：BCD
【羿文解析】根据海关规定，报关单位有下列情形之一的，海关予以警告，责令其改正，并可以处人民币
1000元以上5000元以下罚款：①报关企业取得变更注册登记许可后或者进出口货物收发货人单位名称、企业
性质、企业住所、法定代表人(负责人)等海关注册登记的内容发生变更，未按照规定向海关办理变更手续的
；②未向海关备案，擅自变更或者启用报关专用章的；③所属报关员离职，未按照规定向海关报告并办理相
关手续的。
 
59.下列属于禁止过境的货物有（ ）。
A.来自或运往我国停止或禁止贸易的国家和地区的货物
B.非军事途径运输的各种武器，弹药、爆炸品及军需品
C.各种鸦片、吗啡、海洛因、可卡因等毒品
D.各种烈性毒药、麻醉品
参考答案：ABCD
【羿文解析】根据规定，禁止过境的货物有：①来自或运往我国停止或禁止贸易的国家和地区的货物；②各
种武器、弹药、爆炸品及军需品(通过军事途径运输的除外)；③各种烈性毒药、麻醉品和鸦片、吗啡、海洛
因、可卡因等毒品；④我国法律、法规禁止过境的其他货物、物品。
 
60.申请转关运输应符合的条件要求是（ ）。
A.指运地和启运地设有海关机构
B.转关的指运地和启运地应当设有经海关批准的监管场所
C.承运转关运输货物的企业是经海关核准的运输企业
D.按海关对转关路线范围和途中运输时间所作的限定，将货物运往指定的场所
参考答案：ABCD
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 13【羿文解析】
 
61.报关员报关行为过程中，有下列情形之一的，记5分（ ）。
A.报关员自接到海关“现场交单”或者“放行交单”通知之日起10日内，没有正当理由，未按照规定持打印
出的纸质报关单，备齐规定的随附单证，到货物所在地海关递交书面单证并办理相关海关手续，导致海关撤
销报关单的；
B.在海关签印放行后，因为报关员填制报关单不规范，报关单位向海关申请修改或者撤销报关单，经海关同
意且不属于走私、偷逃税等违法违规性质的；
C.在海关签印放行后，海关发现因为报关员填制报关单不规范，报关单币值或者价格填报与实际不符，且两
者差额在100万元人民币以下；数量与实际不符，且有四位数以下差值，经海关确认不属伪报的，但影响海关
统计的。
D.在海关签印放行后，海关发现因报关员填制报关单不规范，报关单币值或者价格填报与实际不符，且两者
差额在100万元人民币以上；数量与实际不符，且有四位数以上差值，经海关确认不属伪报的。
参考答案：ABC
【羿文解析】D属于记10分的情形，C与D的区别就在于一个分界点：币值差额在100万元人民币、数量有四位
数以上差值这两个标准，如果在这两者“以上”的记10分，在这两者“以下”的记5分。
 
62.下列选项中，对保税物流园区货物监管的说法，正确的有（ ）。
A.保税物流园区的货物可以进行流通性简单加工及增值服务
B.保税物流园货物不设存储期限
C.保税物流园区企业在园区外举办商品展示活动的，举办商按一般进口货物办理有关手续
D.因质量、规格型号与合同不符，需原状返还出口企业进行更换的更换货物进入园区时，海关签发“出口货
物报关单”证明联
参考答案：AB
【羿文解析】C项，园区企业在区外其他地方举办商品展示活动的，应当比照海关对暂准进境货物的管理规定
办理有关手续；D项，从区外进入园区的货物，因质量、规格型号与合同不符等原因，需原状返还出口企业进
行更换的，园区企业应当在货物申报进入园区之日起1年内向园区主管海关申请办理退换手续。更换的货物进
入园区时，可以免领出口许可证件，免征出口关税，但海关不予签发出口货物报关单退税证明联。
 
63.发布海关综合统计资料是海关开展统计服务的主要形式，下列有关发布途径的表述，正确的有（ ）。
A.出版发行统计书刊
B.定期向地方政府通报
C.有偿向进出口经营企业提供
D.无偿地向社会各界公开发布
参考答案：ABD
【羿文解析】海关综合统计资料的发布是指海关总署及各直属海关统计部门对经汇总加工编制的海关统计资
料，通过出版发行统计书刊、电子数据交换、新闻媒介等形式，定期向地方政府通报和向社会各界公开发布
。其中，海关总署应当定期、无偿地向国务院有关部门提供有关综合统计资料；直属海关应当定期、无偿地
向所在地省、自治区、直辖市人民政府有关部门提供有关综合统计资料。
 
64.进境运输工具载运的货物可以办理转运手续需具备的条件有（ ）。
A.持有转运或联运提货单的
B.进口载货清单上注明是转运货物的
C.持有普通提货单，但在卸货前向海关声明转运的
D.误卸下的进口货物，经运输工具经理人提供确实证件的
参考答案：ABCD
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 14【羿文解析】进境运输工具载运的货物具备下列条件之一的，可以办理转运手续：①持有转运或联运提货单
的；②进口载货清单上注明是转运货物的；③持有普通提货单，但在卸货前向海关声明转运的；④误卸下的
进口货物，经运输工具经理人提供确实证件的；⑤因特殊原因申请转运，获海关批准的。
 
判断题
65.过境货物自入境时起至出境时属于海关监管货物，未经海关许可不得开拆、提取、交付、发运、调换、转
让、更换标记或是移作它用，但允许在海关监管下在边境换装运输工具。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
66.同一进口合同项下，收贷人可以申请多份自动进口许可证。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
67.海关对在报关员记分考核中记分达30分的报关员，可以处以暂停其6个月以内从事报关业务的处罚。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】根据海关规定，记分达到30分的报关员，海关中止其报关员证效力，不再接受其办理报关手续
。报关员应当参加注册登记地海关的报关业务岗位考核，经岗位考核合格后，方可重新上岗。
 
68.进出口美术品管理是我国进出口许可管理制度的重要组成部分，属于国家限制进出口管理范畴。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】美术品进出口管理是我国进出口许可管理制度的重要组成部分，属于国家限制进出口管理范畴
。文化部委托美术品进出口口岸所在地省、自治区、直辖市文化行政部门负责本辖区美术品的进出口审批。
 
69.进出口货物收经货人或其代理人应当自接到海关“现场交单”或者“放行交单”通知之日起7日内，持打
印的纸质报关单，备齐规定的随附单证并签名盖章，到货物所在地海关提交单证并办理相关海关手续。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】应为10日内。
 
70.特定减免税货物以外的实际进出口货物属于一般进出口货物的范围。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
71.海关发现进出口货物报关单需要进行修改或者撤销的，收发货人或其代理人应当提交进出口货物报关单修
改／撤销申请表（ ）
参考答案：错
【羿文解析】海关发现进出口货物报关单需要进行修改或者撤销的，海关通知进出口货物收发货人或其代理
人。收发货人或其代理人应当提交“进出口货物报关单修改／撤销确认书”
 
72.涉及动植物及其产品及其他须依法提供检疫证明的货物，如需在申报前提取货样，应当按照国家的有关法
律规定，向主管海关书面申请，并提供事先由检验检疫部门签发的书面批准证明。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】海关规定，涉及动植物及其产品和其他须依法提供检疫证明的货物，如需提取货样，应当按照
国家的有关法律规定，事先取得主管部门签发的书面批准证明。提取货样后，到场监管的海关工作人员与进
口货物的收货人在海关开具的取样记录和取样清单上签字确认。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 15 
73.转关运输中的“指运地”是指出口货物办理报关发运手续的地点。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】转关运输中的“指运地”是对于进口而言。指进口货物指定运达的地方，或海关监管货物国内
转运的到达地。应注意分辨“进境地”、“出境地”、“指运地”、“启运地”的概念。
 
74.海关缉私警察机构由海关总署、公安部联合组建走私犯罪侦察局，设在海关总署。实行海关总署和公安部
双重领导，以公安部领导为主的体制。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】以海关领导为主的体制。
 
75.各口岸进出境的保税货物适用集中申报方式进出境。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】海关规定，适用集中申报方式的仅限于以下货物：①图书、报纸、期刊类出版物等时效性较强
的货物；②危险品或者鲜活、易腐、易失效等不宜长期保存的货物；③公路口岸进出境的保税货物。
 
76.涉及动植物及其产品以及其他须依法提供检疫证明的货物，如需在申报前提取货样，应当按照国家的有关
法律规定，向主管海关书面申请，并提供事先由检验检疫部门签发的书面批准证明。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】涉及动植物及其产品和其他须依法提供检疫证明的货物，如需提取货样，应当按照国家的有关
法律规定，事先取得主管部门签发的书面批准证明。提取货样后，到场监管的海关工作人员与进口货物的收
货人在海关开具的取样记录和取样清单上签字确认。
 
77.出料加工货物未按海关允许期限复运进境的，海关按照一般进口货物办理。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】海关规定，出料加工货物未按海关允许期限复运进境的，海关按照一般进出口货物办理，将货
物出境时收取的税款担保金转为税款，货物进境时按一般进口货物征收进口关税和进口环节海关代征税。
 
78.对于一般进出口货物来说，海关放行意味着全部海关手续已经全部办结。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
79.外商在经济贸易活动中免费提供的试车材料属于法定减免税货物。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】外商在经济贸易活动中免费提供的试车材料属于一般进出口货物的范围。
 
80.对于一般进出口货物，海关进出境现场放行即等于结关。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
81.已向海关办理了报关注册登记的企业，在接受加工贸易经营单位的委托开展加工贸易生产时，应视其为报
关活动相关人。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1682.国家规定有数量限制的出口货物，实行许可证件管理。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】实行配额管理。
 
83.进出口货物收发货人或其代理人申请修改或者撤销进出口货物报关单的，应当向海关提交“进出口货物报
关单修改／撤销确认书”。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】进出口货物收发货人或其代理人申请修改或者撤销进出口货物报关单的，应当向海关提交“进
出口货物报关单修改／撤销申请表”，并相应提交可以证明进出口实际情况的合同、发票、装箱单等相关单
证，外汇管理、国税、检验检疫、银行等有关部门出具的相关单证，应税货物的“海关专用缴款书”及用于
办理收付汇和出口退税的进出口货物报关单证明联等海关出具的相关单证。
 
84.一般情况下，办理进出口货物的海关申报手续，进出口货物收发货人或其代理人可自行选择采用纸质报关
单或电子数据报关单的形式。两种形式均属法定申报，具有同等法律效力。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】一般情况下应采用电子数据申报和提交纸质报关单申报相结合。两种形式均属法定申报，具有
同等法律效力。进出口货物收发货人或其代理人只有在某些特殊的情况下，才可以单独使用纸质报关单申报
。特定条件下，可单独使用电子数据报关单向海关申报。
 
85.实际进出境并引起我国境内物质存量增加或减少的货物，列入海关统计。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
86.在承运监管货物的运输工具上私设夹层、暗格的企业，海关对企业实施C类管理。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】海关对企业实施D类管理。
 
87.进出口列入《中国禁止或严格限制的有毒化学品名录》的有毒化学品，海关凭国家环境保护部签发的“有
毒化学品进出口环境管理放行通知单”验放。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】环境保护部签发的有毒化学品环境管理放行通知单是我国进出口许可管理制度中具有法律效力
的，用来证明对外贸易经营者经营列入《中国禁止或严格限制的有毒化学品名录》的化学品合法进出口的证
明文件，是海关验放该类货物的重要依据。
 
88.报关企业对其跨关区分支机构的报关行为不承担法律责任。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】
 
89.收货人在运输工具申报进境之日起14日后向海关申报进口的，适用集中申报通关方式，但要征收滞报金。
（ ）
参考答案：错
【羿文解析】收货人在运输工具申报进境之日起14日后向海关申报进口的，不适用集中申报通关方式，收货
人应当以报关单向海关申报。
 
90.广州某电子有限公司在广州海关办理了注册登记手续，取得了报关权。因业务需要，该公司需在上海海关
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 17办理报关业务，由于该公司已取得了报关权，因此，无须再办理其他任何手续便可以在上海海关办理报关业
务。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】在海关办理注册登记后，进出口货物的收发货人可以在中华人民共和国关境内各个口岸或者海
关监管业务集中的地点办理本单位的报关业务。
 
91.国家禁止进出口滴滴涕。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
92.海关的现场放行即等于结关。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】
 
93.暂准进境或出境的集装箱箱体无论是否装载货物，承运人或其代理人应当就箱体单独向海关申报。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】海关准予登记并符合规定的集装箱箱体无论是否装载货物，承运人或其代理人应当就箱体单独
向海关申报。
 
94.加工贸易副产品，是指加工贸易企业从事加工复出口业务，在加工生产出口合同规定的制成品(主产品)过
程中同时产生的，且出口合同未规定应当复出口的一个或一个以上的其他产品。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】其他保税加工货物是指履行加工贸易合同过程中产生的剩余料件、边角料、残次品、副产品和
受灾保税货物。其中，副产品是指加工贸易企业从事加工复出口业务，在加工生产出口程中同时合同规定的
制成品(主产品)过产生的，且出口合同未规定应当复出口的一个或一个以上的其他产品。
 
95.海关对特定减免税的机动车辆的监管期限为8年。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】海关对特定减免税的机动车辆的监管期限为6年，对船舶、飞机的监管期限为8年。
 
共享题干题
【题干】注册于上海的某加工贸易经营企业(属海关A类管理企业)与韩国一家企业签订了一份来料加工合同
(该货物属于加工贸易允许类商品)，委托苏州某加工企业(属海关B类管理企业)进行加工。在料件进口前，该
企业已向海关办理了加工贸易合同登记备案手续。2008年2月6日企业购进的料件从上海海关申报进境，进境
后随之运到加工企业进行加工。一个月以后由于国际市场需求变化，该企业的进口料件生产的部分半成品在
经过批准后内销到国内市场。企业持相关批文于2008年4月19日向海关办理了内销申报手续。剩余的加工成品
，企业于2008年5月5日返销出口，企业在成品出口后向海关核销结案。
 
96.【不定项选择题】该加工企业应（ ）。
A.设保证金台账，实转
B.设保证金台账，付应征税款的50%为保证金
C.不设保证金台账
D.设保证金台账，空转
参考答案：D
【羿文解析】B类企业，开展加工贸易允许类商品应设保证金台账，空转。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 18 
97.【不定项选择题】题中申报内销的货物应适用于（ ）的税率。
A.2008年2月6日
B.2008年4月19日
C.2008年5月5日
D.以上都不对
参考答案：B
【羿文解析】经批准正常的转内销征税，适用海关接受申报办理纳税手续之日实施的税率。选项B正确。
 
98.【不定项选择题】该来料加工合同应该向（ ）办理加工贸易合同登记备案。
A.上海海关
B.苏州海关
C.南京海关
D.海关总署
参考答案：B
【羿文解析】异地加工贸易合同备案，经营企业应当持相关的必要单证，到加工企业所在地主管海关办理合
同备案手续。本题选项B正确。
 
99.【不定项选择题】企业在合同报核时应提交的单证为（ ）。
A.企业合同核销申请表
B.核销核算表
C.加工贸易手册
D.进出口货物报关单
参考答案：ABCD
【羿文解析】加工贸易合同报核的单证有：企业合同核销申请表、加工贸易手册、进出口货物报关单、核销
核算表、其他海关需要的资料。本题选项全部正确。
 
100.【不定项选择题】本题中，海关在对该项跨关区异地加工贸易合同进行分类管理时，应该按照（ ）进行
管理。
A.A类
B.B类
C.C类
D.D类
参考答案：B
【羿文解析】海关对开展异地加工贸易的经营企业和加工企业实行分类管理，如果两者的管理类别不相同
，按其中较低类别管理。本题中按B类企业进行管理。
 
【题干】苏州某公司于2014年1月3日向海关申报进口法国产A牌葡萄酒13500瓶，单价6.57欧元／瓶。海关审
单环节发现另有300瓶B牌葡萄酒作为样品由外方赠送。货物放行后，收货人发现600瓶A牌葡萄酒因瓶塞质量
原因有渗漏现象影响销售。经交涉，外方同意免费补偿600瓶同品种货物。补偿货物于2014年3月10日进境。
注：600瓶发生质量问题葡萄酒企业内部留用。根据上述案例，回答下列问题：
 
101.【不定项选择题】本题中，免费补偿货物在办理无代价抵偿方式进口手续时，需提交（ ）。
A.原进口货物报关单
B.索赔协议
C.原进口税款缴纳凭证
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 19D.发生渗漏葡萄酒已办理报关及纳税手续的单证
参考答案：ABCD
【羿文解析】收货人向海关申报无代价抵偿货物进口时除应当填制报关单和提供基本单证外，还应当提供以
下特殊单证：①原进口货物报关单；②原进口货物退运出境的出口货物报关单，或者原进口货物交由海关处
理的货物放弃处理证明，或者已经办理纳税手续的单证(短少抵偿的除外)；③原进口货物税款缴纳书或者进
出口货物征免税证明；④买卖双方签订的索赔协议。海关认为需要时，纳税义务人还应当提交具有资质的商
品检验机构出具的原进口货物残损、短少、品质不良或者规格不符的检验证明书或者其他有关证明文件。
 
102.【不定项选择题】外方免费补偿的600瓶葡萄酒，应按（ ）贸易方式向海关申报。
A.一般贸易
B.补偿贸易
C.无代价抵偿
D.其他进出口免费提供货物
参考答案：C
【羿文解析】进出口货物在海关放行后，因残损、短少、品质不良或者规格不符，由进出口货物的发货人、
承运人或者保险公司免费补偿或者更换的与原货物相同或者与合同规定相符的货物属于无代价抵偿货物。无
代价抵偿进出口货物相关申报要求为：原进出口货物退运出进境，其报关单的“贸易方式”栏应填报为“其
他”；补偿进口货物的报关单监管方式填报“无代价抵偿”。
 
103.【不定项选择题】海关对企业未放弃、未退运货物估价时，应首先使用（ ）。
A.成交价格方法
B.相同货物成交价格方法
C.类似货物成交价格方法
D.合理价格方法
参考答案：A
【羿文解析】海关确定进口货物完税价格共有进口货物成交价格估价方法、相同货物成交价格估价方法、类
似货物成交价格估价方法、倒扣价格估价方法、计算价格估价方法、合理方法等六种估价方法。上述估价方
法应当依次采用，但如果进口货物纳税义务人提出要求，并提供相关资料，经海关同意，可以颠倒倒扣价格
法和计算价格法的适用次序。
 
104.【不定项选择题】海关审单环节发现300瓶免费提供样品未申报，应先（ ）。
A.通知收货人或代理人履行报关单修改程序，原单改单
B.通知收货人或代理人履行报关单撤销程序，分单申报
C.直接审结单据，接受申报
D.视为未如实申报并作出相应处理
参考答案：D
【羿文解析】根据相关规定，外商在经济贸易活动中赠送的进口货物应按一般进出口货物报关，外方赠送的
300瓶B牌葡萄酒进境时应如实申报，否则视为未如实申报，并对其作出相应处理。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 20