关务水平测试《关务基础知识》预测试题卷一 
单项选择题
1.保税物流中心(A型)注册登记证书有效期为()，有效期满前()向直属海关办理延期手续，合格的准予延期
()。
A.2年；30日；2年
B.3年：30日；3年
C.2年；60日；2年
D.3年：60日；3年
参考答案：A
【羿文解析】
 
2.下列选项中，()是海关不可以行使的权力。
A.在调查走私案件时，可以对走私嫌疑人拘留、扣押，并进行审讯；对走私货物的运输工具可以扣押、变卖
B.查阅、复制与进出境运输工具、货物、物品有关的合同、发票、账册、单据、文件、业务函电、录音录像
制品和其他资料
C.检查进出境运输工具，查验进出境货物、物品
D.海关为履行职责，可以配备武器
参考答案：A
【羿文解析】在海关监管区和海关附近沿海沿边规定地区，对走私犯罪嫌疑人，经直属海关关长或者其授权
的隶属海关关长批准，可以扣留，扣留时间不得超过24小时，在特殊情况下可以延长至48小时；对有走私嫌
疑的运输工具、货物、物品，经直属海关关长或者其授权的隶属海关关长批准，可以扣留。
 
3.2006年实行进口许可证管理的货物是()。
A.监控化学品
B.易制毒化学品
C.消耗臭氧层物质
D.纺织品
参考答案：C
【羿文解析】
 
4.海运提单中的OnboardB/L是指()。
A.备运提单
B.清洁提单
C.指示提单
D.已装船提单
参考答案：D
【羿文解析】A项，备运提单的英文表述为：ReceivedforShipmentB/L；B项，清洁提单的英文表述为
：CleanB/L；C项，指示提单的英文表述为：OrderB/L。
 
5.装载货物的运输工具于2012年6月7日(周四)申报进境，进口货物收货人应当最迟于()向海关办理申报手续
不发生滞报。
A.6月20日
B.6月21日
C.6月22日
D.6月23日
参考答案：B
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1【羿文解析】收货人应该于运输工具申报进境之日起14日内向海关申报，6月7日加上14天，最迟的申报期限
是6月21日。
 
6.根据海关对报关单位的管理规定，下列哪种行为不符合报关单位的报关行为规则？()
A.进出口货物收发货人在注册地口岸办理本单位的报关业务
B.进出口货物收发货人在注册地以外的其他口岸办理本单位的报关业务
C.报关企业接受具有自理报关权的某外商投资企业的委托，代理其报关
D.报关企业出让其名义，供他人办理报关业务
参考答案：D
【羿文解析】报关企业从事报关服务应当履行的义务中明确规定，报关企业不得以任何形式出让其名义，供
他人办理报关业务。
 
7.报关企业所属的报关员离职的，应当白报关员离职之日起()内向海关报告，并将报关员证件交注册地海关
予以注销。
A.15日
B.7日
C.30日
D.5日
参考答案：B
【羿文解析】
 
8.目前，海关要求保税物流中心经营企业的注册资本不低于人民币()。
A.100万元
B.1500万元
C.3000万元
D.5000万元
参考答案：D
【羿文解析】设立保税物流中心的经营企业需满足以下资格条件：①经工商行政管理部门注册登记，具有独
立的企业法人资格；②注册资本不低于5000万元人民币；③具备对中心内企业进行日常管理的能力；④具有
协助海关对进出保税物流中心的货物和中心内企业的经营行为实施监管的能力。
 
9.目前由海关总署领导的直属海关共有()个。
A.27
B.31
C.39
D.42
参考答案：D
【羿文解析】直属海关是指直接由海关总署领导，负责管理一定区域范围内海关业务的海关。目前直属海关
共有42个，除香港、澳门、台湾地区外，分布在全国31个省、自治区、直辖市。
 
10.进口许可证和出口许可证，如实行“非一批一证”，应在许可证的备注栏打印“非一批一证”字样，有效
期内多次使用，但最多不超过()。
A.6次
B.8次
C.10次
D.12次
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 2参考答案：D
【羿文解析】
 
11.下列选项中，属于报关企业注册登记许可应当具备的条件的是()。
A.企业注册资本不低于人民币50万元
B.报关员人数不少于3名
C.报关业务负责人具有7年以上从事对外贸易工作经验或者报关工作经验
D.无因走私违法行为被海关撤销注册登记许可的记录
参考答案：D
【羿文解析】报关企业注册登记许可应当具备的条件包括：(1)具备境内企业法人资格条件；(2)企业注册资
本不低于人民币150万元；(3)健全的组织机构和财务管理制度；(4)报关员人数不少于5名；(5)投资者、报关
业务负责人、报关员无走私记录；(6)报关业务负责人具有5年以上从事对外贸易工作经验或者报关工作经验
；(7)无因走私违法行为被海关撤销注册登记许可的记录；(8)有符合从事报关服务所必需的固定经营场所和
设施；(9)海关监管所需要的其他条件。报关企业跨关区设立的分支机构拟取得注册登记许可应当具备的条件
包括：(1)符合境内企业法人分支机构设立条件；(2)报关员人数不少于3名；(3)有符合从事报关服务所必需
的固定经营场所和设施；(4)分支机构负责人应当具有5年以上从事对外贸易工作经验或者报关工作经验
；(5)报关业务负责人、报关员无走私行为记录。
 
12.进口许可证的有效期为()，当年有效。特殊情况需要跨年度使用时，有效期最长不得超过次年()，逾期自
行失效。
A.1年；3月31日
B.6个月；1月31日
C.1年；1月31日
D.6个月；3月31日
参考答案：A
【羿文解析】进口许可证的有效期为1年，当年有效，特殊情况需要跨年度使用的，有效期最长不得超过次年
3月31日，逾期自行失效。出口许可证的有效期最长不得超过6个月，且有效期截止时间不得超过当年12月
31日。
 
13.报关企业出让其名义供他人办理进出口货物报关纳税事宜的，海关可以()。
A.处5万元以下罚款，暂停其6个月以内从事报关业务
B.撤消其报关注册登记，并处10万元以下罚款
C.撤消其报关注册登记
D.暂停其6个月以内从事报关业务
参考答案：D
【羿文解析】A属于，报关企业非法代理他人报关或超出海关准予的从业范围进行报关的处罚。B属于向海关
工作人员行贿处罚情形。撤消其报关注册登记的情形有4种，哪四种要掌握。报关单位法律责任，不同条件处
罚是不一样的，每一条都要掌握。
 
14.海关对进出境物品监管的基本原则的是()。
A.合法进口和购买原则
B.数量和价值上都不限制原则
C.充分合理原则
D.自用合理数量原则
参考答案：D
【羿文解析】自用合理数量原则是海关对进出境物品监管的基本原则，也是对进出境物品报关的基本要求。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 3 
15.进出口货物的纳税义务人自规定的纳税期限届满之日起超过3个月未缴纳税款的，经关长批准，海关可以
依法变卖应税货物，以变卖所得抵缴税款。海关的此项权利属于：()
A.稽查权
B.行政处罚权
C.扣留权
D.行政强制权
参考答案：D
【羿文解析】
 
16.化肥进口关税配额为全球配额，()负责全国化肥关税配额管理工作。
A.国家发改委
B.商务部
C.农业部
D.海关总署
参考答案：B
【羿文解析】农产品进口关税配额为全球关税配额，其国家主管部门为商务部及国家发展改革委；化肥进口
关税配额为全球配额，商务部负责全国化肥关税配额管理工作。
 
17.100%全棉针织婴儿尿布()请先查出具体的编码，然后将8位编码数字求和。
A.10
B.12
C.13
D.11
参考答案：D
【羿文解析】
 
18.《中华人民共和国海关法》规定，海关的()不受行政区划的限制。
A.垂直领导
B.行政关系
C.隶属关系
D.双重领导
参考答案：C
【羿文解析】
 
19.下列选项中，()是世界各国针对公平条件下数量猛增的进口产品所采用的贸易救济措施。
A.保障措施
B.反补贴
C.进口许可证
D.反倾销
参考答案：A
【羿文解析】反补贴、反倾销和保障措施都属于贸易救济措施。反补贴和反倾销措施针对的是价格歧视这种
不公平贸易行为，保障措施针对的则是进口产品激增的情况。
 
20.进境快件应当自运输工具申报进境之日起日内，出境快件在运输工具离境小时之前，向海关申报。()
A.15；24
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 4B.15；3
C.14；24
D.14；3
参考答案：D
【羿文解析】进出境快件的申报期限是：进境快件应当自运输工具申报进境之日起14日内，出境快件在运输
I具离境3小时之前，向海关申报。
 
21.下列()是从事报关工作的资格证明。
A.报关员证
B.报关员IC卡
C.报关员资格证书
D.报关单位工作证
参考答案：C
【羿文解析】报关员资格证书是从事报关工作的资格证明，由海关总署统一制作，取得报关员资格证书者可
以按规定向海关申请报关员注册。
 
22.运载进出口货物的运输工具5月9日申报进境，收货人5月15日向海关传送报关单电子数据，海关当天受理
申报并发出现场交单通知，收货人于5月27日提交纸质报关单时发现海关已于5月26日撤销电子数据报关单
，遂于5月30日重新向海关申报，海关当天受理申报并发出现场交单通知，收货人5月31日提交纸质单位，如
以上日期均不涉及法定节假日，滞报天数应为()。
A.0天
B.6天
C.7天
D.8X
参考答案：C
【羿文解析】电子数据申报后，未在规定期限提交纸质报关单，被海关撤单需重新申报产生滞报的，计征起
始日以白运输工具申报进境之日起第15日为起始日，以海关重新接受申报之日为截止日。5月9日申报进境
，申报的最后期限为5月23日，从5月24日为滞报的计征起始日，海关于5月30日重新接受申报，滞报的计征截
止日为5月30日，起始日和截止日均计入滞报期间，因此从5月24日至5月30日滞报7天。07年考题。
 
23.加工贸易电子账册项下后续缴纳税款时，同样要缴纳缓税利息(边角料除外)。缓税利息计息日为之日(未
核销过的为进口料件之日)的次日至海关开具税款缴纳证之日。()
A.料件和成品内销；电子账册记录首次
B.电子账册上期核销；电子账册记录首次
C.料件和成品内销；电子账册记录末次
D.电子账册上期核销；电子账册记录末次
参考答案：B
【羿文解析】联网企业以内销、结转、退运、放弃、销毁等方式处理保税进口料件、成品、副产品、残次品
、边角料和受灾货物的报关手续，参照电子化手册管理。后续缴纳税款时，缓税利息计息日为电子账册上期
核销之日(未核销过的为“便捷通关电子账册”记录首次进口料件之日)的次日至海关开具税款缴纳证之日。
 
24.对进口未列入《限制进口类可用做原料的废物目录》及《自动进口许可证管理类可用做原料的废物目录》
的废物，国家规定()。
A.需申领废物进口许可证
B.不需申领废物进口许可证，但需交验入境货物通关单
C.不需批件，自由进口
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 5D.禁止进口
参考答案：D
【羿文解析】国家规定，对未列入《限制进口类可用做原料的废物目录》及《自动进口许可证管理类可用做
原料的废物目录》或虽列入上述目录，但经入境检验检疫不符合进口可用做原料的固体废物环境保护控制标
准或者相关技术规范等强制性要求的或尚无适用国家环境保护控制标准或者相关技术规范等强制性要求的固
体废物，以及指示交货(TOORDER)方式承运入境的固体废物，实施禁止进口管理。
 
25.无论以何种方式进口列入《进出口野生动植物商品目录》属于我国自主规定管理的野生动植物及其产品
，均须事先申领()。
A.公约证明
B.非公约证明
C.非物种证明
D.进口许可证
参考答案：B
【羿文解析】
 
26.下列哪项不属于报关员办理的业务？()
A.申请办理缴纳税费和退税、补税事宜
B.申请办理加工贸易合同备案、核销事宜
C.申请办理进出口货物减税、免税事宜
D.申请办理报关企业进出口经营权事宜
参考答案：D
【羿文解析】根据《中华人民共和国海关报关员执业管理办法》第31条规定，报关员应当在所在报关单位授
权范围内执业：(1)按照规定如实申报进出口货物的商品编码、商品名称、规格型号、实际成交价格、原产地
及相应优惠贸易协定代码等报关单位有关项目，并办理填制报关单、提交报关单证等与申报有关的事宜
；(2)申请办理缴纳税费和退税、补税事宜；(3)申请办理加工贸易合同备案(变更)、深加工结转、外发加工
、内销、放弃核准、余料结转、核销及保税监管等事宜；(4)申请办理进出口货物减税、免税等事宜；(5)协
助海关办理进出口货物的查验、结关等事宜；(6)应当由报关员办理的其他报关事宜。因此，本题答案为D。
 
27.出口国家重点保护的野生动植物及产品或者我国参加的国际公约所限制进出口的野生动植物及产品以及含
有野生动植物成分的产品，必须经中华人民共和国濒危物种进出口管理办公室核准，并取得其核发的()，进
出口单位凭此向海关报验。
A.特准进出口证明书
B.进出口商品检验种类表
C.允许进出口证明书
D.特定产品进出口证明书
参考答案：C
【羿文解析】凡进出口列入《进出口野生动植物种商品目录》的野生动植物或其产品，必须严格按照有关法
律、行政法规的程序进行申报和审批，并在进出口报关前取得国家濒危物种进出口管理办公室或其授权的办
事处签发的“濒危野生动植物种国际贸易公约允许进出口证明书”(公约证明)、“中华人民共和国濒危物种
进出口管理办公室野生动植物允许进出口证明书”(非公约证明)或“非《进出口野生动植物种商品目录》物
种证明”(物种证明)后，向海关办理进出口手续。
 
28.含有5%甘油的肥皂水溶液(非零售包装)()请先查出具体的编码，然后将8位编码数字求和。
A.15
B.16
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 6C.17
D.18
参考答案：D
【羿文解析】
 
29.李某在某报关公司担任会计，2011年参加了报关员资格全国统一考试，但未通过。因公司业务需要，李某
2012年8月开始借用本单位张某的报关员证向海关报关，根据海关有关规定，下列表述正确的是()。
A.海关对张某一次记5分
B.海关对张某予以警告，责令其改正，并可以处1000元以下罚款
C.海关取缔李某的非法报关活动，没收违法所得，可以并处10万元以下罚款
D.李某不得再报名参加报关员资格考试
参考答案：C
【羿文解析】海关对于未取得报关从业资格从事报关业务的，予以取缔，没收违法所得，可以并处10万元以
下罚款。
 
30.A与B企业都属于享受进口减免税优惠的企业，A企业将特定减免税货物转让给B企业，由()应当先向主管海
关申领“进出口货物征免税证明”，凭以办理货物的结转手续。
A.A企业
B.B企业
C.其他企业
D.以上答案都不对
参考答案：B
【羿文解析】由接受货物的企业应当先向主管海关申领“进出口货物征免税证明”。本题B企业是接受企业
，因此应由B申领进出口货物征免税证明。
 
31.甲公司生产A型号的显示器外壳，每个显示器外壳中所含的ABS塑料粒子的重量为1千克，在生产过程中的
工艺损耗率为20%。该公司向海关申报A型号显示器的ABS塑料粒子单耗时，其单耗值应报为：()
A.0.80千克／个
B.1.00千克／个
C.1.20千克／个
D.1.25千克／个
参考答案：D
【羿文解析】参考单耗的公式“单耗=净耗/(1-工艺损牦率)”，故题日中，ABS塑料粒子的重量(即净耗)为
1千克，工艺损耗率为20%，单耗=11(1-20%)=1.25千克／个
 
32.根据我国海关现行规定，下列哪类货物适用ATA单证册制度？()
A.来料加工
B.进料加工
C.援外物资
D.在展览会中供陈列用的展品
参考答案：D
【羿文解析】适用ATA单证册的仅限于展览会、交易会、会议及类似活动项下的货物。除此以外的货物，我国
海关不接受持ATA单证册办理进出口申报手续。
 
33.某批进口货物，自载运货物的运输工具申报进境之日起，已超过三个月，收货人或其代理人仍未向海关申
报。这种情况海关可以采取的处理方式为()。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 7A.将货物提取变卖，价款扣除各项税费后，余款留一年
B.收货人申请可以返还，逾期无人申请的上缴国库
C.将货物扣留，待收货人或其代理人报关时罚款处理
D.将货物没收，全部变卖，货款上缴国库
参考答案：A
【羿文解析】自运输工具申报进境之日起，超过3个月未向海关申报的进口货物，由海关提取依法变卖处理
，按照规定扣除相关费用和税款后，尚有余款的，自货物依法变卖之日起1年内，经进口货物收货人申请，予
以发还。逾期无进口货物收货人申请、申请不予受理或者不予发还的，余款上缴国库。
 
34.溢卸货物由原收货人接受的，()或其代理人应按()报关程序办理进口手续。
A.原收货人；一般进口货物
B.原收货人；无代价抵偿货物
C.原发货人；一般进口货物
D.原发货人；无代价抵偿货物
参考答案：A
【羿文解析】溢卸货物由原收货人接受的，原收货人或其代理人应按一般进口货物报关程序办理进口手续
，填写进口货物报关单向进境地海关申报，并提供相关的溢卸货物证明，如属于许可证件管理商品的，应提
供有关的许可证件；海关征收进口关税和进口环节海关代征税后，放行货物。
 
35.保税区须经()批准建立
A.海关总署
B.国务院
C.省级人民政府
D.直属海关
参考答案：B
 
多项选择题
36.保税物流中心可以开展的业务有()。
A.全球采购
B.转口贸易
C.商业零售
D.加工制造
参考答案：AB
【羿文解析】海关规定，保税物流中心可以开展以下业务：①保税存储进出口货物及其他未办结海关手续货
物；②对所存货物开展流通性简单加工和增值服务；③全球采购和国际分拨、配送；④转口贸易和国际中转
业务；⑤经海关批准的其他国际物流业务。但不得开展以下业务：①商业零售；②生产和加工制造；③维修
、翻新和拆解；④存储国家禁止进出口货物，以及危害公共安全、公共卫生或者健康、公共道德或者秩序的
国家限制进出口货物；⑤存储法律、行政法规明确规定不能享受保税政策的货物；⑥其他与保税物流中心无
关的业务。
 
37.下列哪些行为属于走私行为？()
A.伪报、瞒报进出口货物价格偷逃关税
B.未经海关许可并补缴关税，擅自出售特准进口的保税货物、其他海关监管货物或者进境的境外运输工具的
C.未经海关许可，将特定减税或者免税进口的货物、物品移作他用的
D.个人携带、邮寄超过海关规定数量，但数额较小仍属自用的物品进出境，未向海关申报的
参考答案：AB
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 8【羿文解析】《中华人民共和国海关行政处罚实施条例》第7条、第8条规定了走私行为的范围。第7条：有下
列行为之一的是走私行为：(1)未经国务院或者国务院授权的机关批准，从来设立海关的地点运输、携带国家
禁止或限制进出境的货物、物品或者依法应当缴纳税款的货物、物品进出境的；(2)经过设立海关的地点，以
藏匿、伪装、瞒报、伪报或者其他方式逃避海关监管，运输、携带、邮寄国家禁止或者限制进出境的或者依
法应当缴纳关税的货物、物品进出境的；(3)使用伪造、变造的手册、单证、印章、账册、电子数据或者以其
他方式逃避海关监管，擅自将海关监管货物、物品、进境的境外运输工具，在境内销售的；(4)使用伪造、变
造的手册、单证、印章、账册、电子数据或者以伪报加工贸易制成品单位耗料量等方式，致使海关监管货物
、物品脱离监管的；(5)以藏匿、伪装、瞒报、伪报或者其他方式逃避海关监管，擅自将保税区、出口加工区
等海关特殊监管区域内的海关监管货物、物品，运出区外的；(6)有逃避海关监管，构成走私的其他行为的。
第8条：有下列行为之一的，接走私行为论处：(1)明知是走私进口的货物、物品，直接向走私人非法收购的
；(2)在内海、领海运输、收购、贩卖国家禁止进出境的物品的，或者运输、收购、贩卖国家限制进出口的货
物、物品，没有合法证明的。选项AB在其中。因此，本题的答案为AB。
 
38.对于未列入()内的固体废物禁止进口。
A.《限制进口类可用作原料的废物目录》
B.《废物进口环境保护管理暂行规定》
C.《自动进口许可管理类可用作原料的废物目录》
D.《中华人民共和国废物污染环境防治法》
参考答案：AC
【羿文解析】
 
39.下列对两用物项和技术进出口许可证管理表述正确的有()。
A.两用物项和技术进出口前，进出口经营者应当向发证机关申领两用物项和技术进出口许可证，凭以向海关
办理进出口报关手续
B.两用物项和技术进口许可证实行“非一批一证”制和“一证一关”制
C.两用物项和技术出口许可证实行“一批一证”制和“一证一关”制
D.两用物项和技术进出口许可证有效期一般不超过1年，跨年度使用时，在有效期内只能使用到次年3月31日
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
40.从境内运入物流中心(A型)的下列货物，海关不签发出口退税报关单证明联。()
A.供中心企业自用的生活消费品、交通运输工具
B.供中心企业自用的进口机器设备
C.供中心企业自用的国产机器设备
D.物流中心之间，物流中心与出口加工区、保税物流园区、物流中心(B型)和已实行国内货物入仓环节出口退
税政策的出口监管仓库等海关特殊监管区域或者海关保税监管场所往来的货物
参考答案：ABD
【羿文解析】
 
41.一般情况下，加工贸易企业应持下列哪些单证向海关报核()。
A.企业合同核销申请表、核销核算表
B.加工贸易登记手册
C.进出口报关单
D.海关缉私部门出具的《行政处罚决定书》
参考答案：ABC
【羿文解析】D、海关缉私部门出具的《行政处罚决定书》，是遗失登记手册，报核的时候要提交的单证。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 9 
42.关于对外贸易救济措施，下列表述错误的有()。
A.反补贴、反倾销和保障措施都属于贸易救济措施
B.反倾销针对的是进口产品激增的情况
C.临时保障措施可以采取提高关税或数量限制的形式实施
D.征收反补贴税，由国务院关税税则委员会提出建议，商务部根据其建议作出决定，并予以公告
参考答案：BCD
【羿文解析】反补贴、反倾销和保障措施都属于贸易救济措施。反补贴和反倾销措施针对的是价格歧视这种
不公平贸易行为，保障措施针对的则是进口产品激增的情况。保障措施分为临时保障措施和最终保障措施。
临时保障措施采取提高关税的形式，最终保障措施可以采取提高关税、数量限制等形式。根据我国反补贴条
例规定，征收反补贴税，由商务部提出建议，国务院关税税则委员会根据其建议作出决定，商务部予以公告
。
 
43.在国际贸易中，为适应中间商转手他人货物的需要，一般采用()。
A.对背信用证
B.保兑信用证
C.可转让信用证
D.不可转让信用证
参考答案：AC
【羿文解析】A项，对背信用证指原证的受益人要求原证的通知行或其他银行以原证为基础和担保，另行开立
的一张与原证内容相似的新信用证，对背信用证通常是由中间商为转售他人货物从中图利，或两国不能直接
进行交易需要通过第三国商人以此种办法沟通贸易而开立的；B项，保兑信用证是指由开证行以外的另一家银
行(保兑行)应开证行的请求，对其所开信用证加以保证兑付的信用证；C项，可转让信用证是指信用证特别规
定它是可转让的，可转让信用证可按受益人(第一受益人)的请求，使其全部或部分供另一受益人(第二受益人
)兑付，可转让信用证只能转让一次；D项，不可转让信用证是指受益人无权转让给其他人使用的信用证，不
可转让信用证只限于本人使用。
 
44.下列属于对外贸易管制目的的是()。
A.为了保护本国经济利益
B.推行本国的外交政策
C.为了实现其国家职能
D.为了发展本国经济
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
45.海关监管进出境物品包括()。
A.进出境旅客行李物品
B.进出境邮递物品
C.外国驻中国领事馆进出境公务用品
D.享有外交特权人员进出境自用物品
参考答案：ABCD
【羿文解析】海关监管进出境物品包括行李物品、邮递物品和其他物品，三者在报关要求上有所不同。进出
境其他物品包括享有外交特权和豁免权的外国机构或者人员，即外国驻中国使馆和使馆人员，以及外国驻中
国领事馆、联合国及其专门机构和其他国际组织驻中国代表机构及其人员进出境的公务用品和自用物品。
 
46.保税物流中心(B型)需要变更()等事项的，由直属海关受理报海关总署审批。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 10A.经营单位名称
B.地址
C.仓储面积
D.所有权
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
47.《入境货物通关单务》主要适用于()。
A.进口可用做原料的废物
B.进口旧机电产品
C.列入《法检日录》的商品
D.出口纺织品标识
参考答案：ABC
【羿文解析】D是出口的时候，要提供的《出境货物通关单》，进口不需要提供《入境货物通关单》。其他哪
些货物还需要提供《入境货物通关单》也要掌握记忆。
 
48.下列属于保税加工货物范围的有()。
A.专为加工、装配出口产品而从国外进口且海关准予保税的原材料、零部件、元器件、包装物料、辅助材料
B.用进口保税料件生产的成品、半成品
C.在保税加工生产过程中产生的剩余料件和残次品
D.在保税加工生产过程中产生的副产品和边角料
参考答案：ABCD
【羿文解析】海关规定，保税加工货物包括：①专为加工、装配出口产品而从国外进口且海关准予保税的原
材料、零部件、元器件、包装物料、辅助材料；②用进口保税料件生产的成品、半成品；③在保税加工生产
过程中产生的副产品、残次品、边角料和剩余料件。
 
49.下列贸易形式中，属于加工贸易的是()。
A.来料加工
B.来料养殖
C.进料加工
D.出料加上
参考答案：AC
【羿文解析】
 
50.按现行海关规定，下列货物可允许存入保税仓库的有()。
A.由境内有经营权的外贸企业购买进口的进料加工业务备用料件
B.供应国际航行船舶的燃料和零配件
C.以寄售方式进口，用于进口机电产品维修业务的维修零配件
D.转口港澳的烟酒
参考答案：ABCD
【羿文解析】经海关批准可以存入保税仓库的进境货物有：①加工贸易进口货物；②转口货物；③供应国际
航行船舶和航空器的油料、物料和维修用零部件；④供维修外国产品所进口寄售的零部件；⑤外商进境暂存
货物；⑥未办结海关手续的一般贸易进口货物；⑦经海关批准的其他未办海关手续的进境货物。
 
51.企业有下列哪些情形之一的，海关实施C类管理()。
A.逃税人民币5万元以上50万元以下
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 11B.拖欠海关税款100万元人民币以上
C.1年内报关单差错率在10%以上的
D.出借企业名义，供他人办理办理进出口货物报关纳税等事宜的
参考答案：ACD
【羿文解析】B选项100万元人民币以上实施D类管理，100万元人民币以下海关实施C类管理。
 
52.按照《2000年国际贸易术语解析通则》的规定，下列国际贸易术语中仅适用水上运输方式的是()。
A.CIF
B.DDU
C.FCA
D.FOB
参考答案：AD
【羿文解析】《2000年国际贸易术语解析通则》(INCOTERMS2000)包含的13种运输方式，其中6种为水运的F组
(FAS、FOB)，C组(CFR、CIF)，D组(DES、DEQ)，选项AD正确。
 
53.下列企业、单位中属于报关单位的有()。
A.经海关批准在海关临时注册登记的境内某大学
B.在海关注册登记的经营进出境快件业务的某快递公司
C.在海关注册登记的某外商投资企业
D.未在海关注册登记的某加工生产企业
参考答案：ABC
【羿文解析】报关单位是指依法在海关注册登记的进出口货物收发货人和报关企业。《海关法》规定：“进
出口货物收发货人、报关企业办理报关手续，必须依法经海关注册登记，报关人员必须依法取得报关从业资
格，未依法经海关注册登记的企业和未依法取得报关从业资格的人员，不得从事报关业务。”法律明确规定
了对向海关办理进出口货物报关手续的进出口货物收发货人、报关企业实行注册登记管理制度。因此，依法
向海关注册登记是法人、其他组织或者个人成为报关单位的法定要求。
 
54.在国际贸易中，商品外包装上标明的标志有()。
A.运输标志
B.指示性标志
C.条形码标志
D.警告性标志
参考答案：ABD
【羿文解析】货物包装的标志是为了方便货物的识别、运输、仓储、检验和交接，防止错发、错运、错提货
物，而在商品的外包装上标明或刷写的标志，按其作用的不同，可分为运输标志、指示性标志和警告性标志
。C项，条形码标志属于内包装上标明的标志。
 
55.报关企业有()情形的，海关可以暂停其6个月以内从事报关业务。
A.报关企业出让其名义供他人办理进出口货物报关纳税事宜的
B.报关企业向海关关员行贿的
C.拖欠税款或不履行纳税义务的
D.所属报关员1年内3人次被海关暂停执业的
参考答案：AC
【羿文解析】报关企业有下列情形之一的，责令改正，给予警告，可以暂停其6个月以内从事报关业务：①拖
欠税款或者不履行纳税义务的；②报关企业出让其名义供他人办理进出口货物报关纳税事宜的；③损坏或者
丢失海关监管货物，不能提供正当理由的；④有需要暂停其从事报关业务的其他违法行为的。B项，进出口货
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 12物收发货人、报关企业向海关工作人员行贿的，撤销其报关注册登记，并处10万元以下罚款；构成犯罪的
，依法追究刑事责任，并不得重新注册登记为报关企业。D项，报关企业所属报关员1年内3人次以上被海关暂
停执业的，海关可以撤销其注册登记。
 
56.下列关于进、出口货物申报期限的表述正确的有()。
A.进口货物的收货人应当自货物进境之日起14日内，向海关申报
B.进口货物的收货人应当自装载货物的运输工具申报进境之日起14日内，向海关申报
C.出口货物的发货人除海关特准的外，应当在货物运抵海关监管区后、装货的24小时以前向海关申报
D.出口货物的发货人除海关特准的外，应当在货物运抵海关监管区、装货后的24小时以前向海关申报
参考答案：BC
【羿文解析】进口货物的申报期限为自装载货物的运输工具申报进境之日起14日内。出口货物的申报期限为
货物运抵海关监管区后、装货的24小时以前。经电缆、管道或其他特殊方式进出境的货物，进出口货物收发
货人或其代理人按照海关规定定期申报。
 
57.属于国家发改委授权机构发放关税配额证明的商品有()。
A.食糖
B.化肥
C.棉花
D.大米
参考答案：CD
【羿文解析】2013年我国实施进口关税配额管理的农产品有小麦、玉米、稻谷和大米、糖、羊毛及毛条、棉
花；实施进口关税配额管理的工业品为化肥。其中糖、羊毛、毛条由商务部公布并由商务部授权机构负责受
理本地区内申请；小麦、玉米、大米、棉花由国家发展改革委公布并由国家发展改革委授权机构负责受理本
地区内的申请；商务部的化肥进口关税配额管理机构负责管辖范围内化肥进口关税配额的发证、统计、咨询
和其他授权工作。
 
58.因海关关员的责任造成被查验货物损坏的，进出口货物收发货人或其代理人可以要求海关赔偿。但下列情
况海关将不予赔偿()。
A.海关正常查验时所产生的不可避免的磨损
B.搬运货物、开箱、封箱不慎造成损坏的
C.由于海关关员的责任造成被查验货物损坏的直接经济损失以外的其他经济损失
D.海关查验时进出口货物收发货人或其代理人对货物是否受损坏未提出异议，事后发现货物有损坏的
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
59.对加工贸易剩余料件、残次品、边角料、副产品的处理，下列必须填制报关单报关的有()。
A.内销
B.结转
C.销毁
D.放弃
参考答案：ABD
【羿文解析】对于履行加工贸易合同中产生的剩余料件、边角料、残次品、副产品、受灾保税货物，企业必
须在电子化手册有效期内处理完毕。处理的方式有内销、结转、退运、放弃、销毁等。除销毁处理外，其他
处理方式都必须填制报关单报关。有关报关单是企业报核的必要单证。
 
60.下列关于关税配额管理的表述，正确的是()。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 13A.关税配额管理是一种绝对数最的限制
B.关税配额管理以关税为杠杆限制进口
C.配额内进口的，按照关税陪客税率征税
D.配额外进口的，按照配额外税率征税
参考答案：BCD
【羿文解析】
 
61.报关单位有下列情形之一的，海关可以撤消其注册登记()。
A.拖欠税款或者不履行纳税义务的
B.报关企业构成走私犯罪或者1年内有2次以上走私行为的
C.所属报关员1年内3人次以上被海关暂停执业的
D.报关企业出让其名义供他人办理报关手续，被海关暂停从事报关业务，恢复从事报关业务后1年内，该报关
企业有拖欠税款，不履行纳税义务情形的
参考答案：BCD
【羿文解析】A属于海关可以暂停其6个月的以内的报关情形。
 
62.报关员对海关作出的记分行为有异议时，可以提出申辩。下列关于申辩程序的表述，正确的有()。
A.报关员应当自收到电子或纸质告知单之日起7日内向作出该记分行政行为的海关部门提出书面申辩
B.海关应当在接到申辩申请7日内作出答复，对记分错误的应当及时予以更正
C.报关员对海关给予的书面申辩答复不服的，提请行政复议或者行政诉讼
D.海关对报关员超过规定时限提出的书面申辩不受理
参考答案：ABCD
【羿文解析】《记分考核管理办法》规定报关员对记分的行政行为有异议的，应当自收到电子或纸质告知单
之日起7日内向作出该记分行政行为的海关部门提出书面申辩；海关应当在接到申辩申请7日内作出答复，对
记分错误的应当及时予以更正。另外，根据《中华人民共和国行政复议法》、《中华人民共和国行政诉讼法
》的规定，对具体行政行为允许其提请行政复议或行政诉讼。鉴于海关已明确规定具体申辩时限(应当自收到
电子或纸质告知单之日起7日内)，海关对报关员超过规定时限提出的书面申辩将不受理。
 
63.相同货物是指包括()在内与被估货物在所有方面都相同的货物。
A.物理性质
B.信誉和质量
C.包装
D.成交数量
参考答案：AB
【羿文解析】“相同货物”，指与进口货物在同一国家或地区生产的，在物理性质、质量和信誉等所有方面
都相同的货物，但是表面的微小差异允许存在。故本题答案为AB。
 
64.下列哪个选项货物与展出活动有关，但不是展览品，不可以按展览品申报进境()。
A.展览会期间出售的小卖品
B.展览会期间使用的含酒精的饮料、烟叶制品、燃料
C.参展商随身携带进境的含酒精饮料、烟叶制品
D.供各种国际会议使用或与其有关的档案、记录、表格及其他文件
参考答案：ABC
【羿文解析】D可以按展览品申报进境。
 
65.报关员报关行为过程中，有下列情形之一的记1分()。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 14A.电子数据报关单的有关项目填写不规范，海关退回责令更正的；
B.在海关签印放行前，因为报关员原因造成申报差错，报关单位向海关要求修改申报单证及其内容，经海关
同意修改，但未对国家贸易管制政策的实施、税费征收及海关统计指标等造成危害的；
C.未按照规定在纸质报关单及随附单证上加盖报关专用章及其他印章或者使用印章不规范的；
D.未按照规定在纸质报关单及随附单证上签名盖章或者由其他人代表签名盖章的。
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
66.报关企业办理注册登记许可手续时，需递交的材料包括()。
A.报关企业注册登记许可申请书
B.企业章程
C.报关员身份证、工作简历及报关员资格证原件
D.企业法人营业执照副本
参考答案：ABD
【羿文解析】申请报关企业注册登记许可，应提交的材料包括：①报关企业注册登记许可申请书；②企业法
人营业执照副本或者企业名称预先核准通知书复印件；③企业章程；④出资证明文件复印件；⑤所聘报关从
业人员的报关员资格证书复印件；⑥从事报关服务业可行性研究报告；⑦报关业务负责人工作简历；⑧报关
服务营业场所所有权证明、租赁证明；⑨其他与申请注册登记许可相关的材料。
 
判断题
67.以船舶或航空器装载从一国境外起运，经该国设立海关地点，不换装运输工具，继续运往其他国家的货物
，称为转运货物。()
参考答案：错
【羿文解析】转运货物是指由境外起运，通过我国境内设立海关的地点换装运输工具，不通过境内陆路运输
，继续运往境外的货物。
 
68.进出口《黄金及其制品进出口管理目录》的货物，海关凭中国银行或其授权的中国银行分支机构签发的
“黄金及其制品进出口准许证”办理验放手续。()
参考答案：错
【羿文解析】中国人民银行或其授权的中国人民银行分支机构签发的“黄金及其制品进出口准许证”办理验
放手续。
 
69.电子数据报关单和纸质报关单具有同等的法律效力。()
参考答案：对
【羿文解析】
 
70.如果存在对进口货物转售地域的限制，则该货物的成交价格不能成立，完税价格应由海关估定。()
参考答案：错
【羿文解析】以下3种限制并不影响成交价格的成立：①国内法律、行政法规规定的限制；②对货物转售地域
的限制；③对货物价格无实质影响的限制。成交价格可以被海关所接受，适用于成交价格法。
 
71.直属海关是负责办理具体海关业务的海关，是海关进出境监督管理职能的基本执行单位。()
参考答案：错
【羿文解析】不是直属海关，而是隶属海关。
 
72.电子化手册管理是海关以企业为单元，对加工贸易进行联网监管的一种方式。()
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 15参考答案：错
【羿文解析】电子化手册管理是海关以合同为单元进行监管的一种方式。电子账册管理是以企业为单元进行
监管的一种方式。
 
73.报关单位对所属报关员的报关行为应承担相应的法律责任。()
参考答案：对
【羿文解析】
 
74.关税配额管理是指以国家各主管部门签发许可证件的方式来实现各类限制进口的措施。()
参考答案：错
【羿文解析】关税配额管理系指一定时期内(一般是1年)，国家对部分商品的进口制定关税配额税率并规定该
商品的进口数量总额，在限额内，经国家批准后允许按照关税配额税率征税进口，如超出限度则按照配额外
税率征税进口的措施。本题所述为许可证件管理的含义。
 
75.海关对保税物流园区与境外之间进出货物，除园区自用的免税进口货物、国际中转货物外，实行备案制管
理，适用进出境备案清单。()
参考答案：对
【羿文解析】海关对园区与境外之间进出的货物实行备案制管理，但园区自用的免税进口货物、国际中转货
物或者法律、行政法规另有规定的货物除外。园区与境外之间进出的货物应当向园区主管海关申报。园区货
物的进出境口岸不在园区主管海关管辖区域的，经主管海关批准，可以在口岸海关办理申报手续。
 
76.进出口货物收发货人的对外贸易经营者备案登记表失效的属于应予以注销注册登记范畴内。()
参考答案：对
【羿文解析】报关单位有下列情形之一的，应当以书面形式向注册地海关报告，海关在办结有关手续后，依
法办理注销注册登记手续：①破产、解散、自行放弃报关权或者分立成两个或者两个以上新企业的；②被工
商行政管理部门注销登记或吊销营业执照的；③丧失独立承担责任能力的；④报关企业丧失注册登记许可的
；⑤进出口货物收发货人的对外贸易经营者备案登记表或者外商投资企业批准证书失效的；⑥其他依法应当
注销注册登记的情形。
 
77.海关调查人员在调查走私案件时，可以径行查询案件涉嫌单位和涉嫌人员在金融机构、邮政企业的存款、
汇款。()
参考答案：错
【羿文解析】海关调查人员在调查走私案件时，须经直属海关关长或经其授权的隶属海关关长批准，才可以
查询案件涉嫌单位和涉嫌人员在金融机构、邮政企业的存款、汇款。
 
78.中国海关是国家的行政管理机关，致力于维护国家主权和利益，促进对外经济贸易和科技交往，保障国家
的政治、经济不受损害，保障社会主义现代化建设。()
参考答案：对
【羿文解析】
 
79.在海关注册登记的加工企业，不属于海关对报关单位分类管理的范围。()
参考答案：错
【羿文解析】在海关注册登记的加工企业应按照进出口货物收发货人实施分类管理，属于海关对报关单位分
类管理的范围。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1680.在使用可转让信用证时，受益人有权要求银行将信用证的全部或部分转让给第二受益人，但第二受益人不
得再将原信用证上的全部或部分权利转让给第三人。()
参考答案：对
【羿文解析】可转让的L/C，只能转让一次。如信用证允许分批装运/支款，在累计不超过信用证金额的前提
下，可以分成几个部分转让，既同时转让给几个第二受益人，各项转证金额的总和将视为信用证的一次转让
。
 
81.进出口货物收发货人办理注册登记手续后，可以在关境内各口岸或海关业务集中的地点办理本单位的报关
，并且可以代理其他单位的报关。()
参考答案：错
【羿文解析】只能为本单位报关。
 
82.加L：贸易企业因自己自身生产1：序限制，需将加1-过程中的某道-J-序委托其他加-L企业(承揽企业)进
行加1：后，按期运回本企业并最终出口的行为，叫跨关区异地加1：贸易。()
参考答案：错
【羿文解析】本题描述是关于加1-贸易外发加J的概念。
 
83.只要参加报关员资格全国统一考试并取得《报关员资格证书》，即成为报关员。()
参考答案：错
【羿文解析】取得资格证书后，还必须按规定程序在海关注册，经海关批准，才能成为正式的报关员。
 
84.报关单的“经营单位”栏在进出口企业之间相互代理进出口，或没有进出口经营权的企业委托有进出口经
营权的企业代理进出口时应填被代理方的中文名称及其10位代码。()
参考答案：错
【羿文解析】没有进出口经营权的企业委托有进出口经营权的企业代理货物进出口的，报关单“经营单位
”栏应填代理方企业的中方名称及其10位代码。
 
85.申请内销的保税货物应当按照一般进口货物办理报关手续。()
参考答案：对
【羿文解析】海关规定，申请内销的保税货物应当按照一般进口货物办理报关手续。
 
86.海关行政管理相对人办理运输工具、货物、物品进出境手续等海关事务的活动即为“报关”。()
参考答案：对
【羿文解析】《海关法》对海关行政管理相对人办理运输工具、货物、物品进出境等海关事务表述为“办理
报关纳税手续”、“办理报关手续”、“从事报关业务”、“进行报关活动”或者直接称为“报关”。
 
87.在海关查验进出口货物时，报关员应按时到场，负责搬移货物，开拆和重封货物的包装。()
参考答案：对
【羿文解析】报关员应当履行以下义务：①熟悉所申报货物的基本情况，对申报内容和有关材料的真实性、
完整性进行合理审查；②提供齐全、正确、有效的单证，准确、清楚、完整填制海关单证，并按照规定办理
报关业务及相关手续；③海关查验进出口货物时，配合海关查验；④配合海关稽查和对涉嫌走私违规案件的
调查；⑤按照规定参加直属海关或者直属海关授权组织举办的报关业务岗位考核；⑥持报关员证办理报关业
务，海关核对时，应当出示；⑦妥善保管海关核发的报关员证和相关文件；⑧协助落实海关对报关单位管理
的具体措施。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1788.“经营范围电子帐册”不能直接报关，主要是用来检查控制“便捷通关电子帐册”进出口商品的范围。()
参考答案：对
【羿文解析】
 
89.一般进出口货物等同于一般贸易货物。()
参考答案：错
【羿文解析】
 
90.未经海关注册登记和未取得报关从业资格从事报关业务的，由海关予以取缔，没收违法所得，可以并处罚
款。()
参考答案：对
【羿文解析】海关对于未经海关注册登记从事报关业务的，予以取缔，没收违法所得，可以并处10万元以下
罚款。
 
91.我国对对外贸易经营者实行核准备案制的管理。()
参考答案：错
【羿文解析】目前我国对对外贸易经营者的管理，实行备案登记制。
 
共享题干题
【题干】2012年北京举办国际汽车展览会，德国大众公司参展产品有最新款汽车、概念车模型等，另准备了
供展览宣传用的光盘、广告和免费分送给观众的纪念品钥匙链等，展览品及其他相关用品从天津新港海关进
境后转关运至北京。根据上述案例，解答下列问题：
 
92.【不定项选择题】●参展产品及相关用品准予暂时进境的期限为()。
A.6个月，不能展期
B.6个月，经申请可以延期3个月
C.3个月，经申请可以延期3个月
D.6个月，超过6个月的，可以向海关申请延期，延期最多不超过3次，每次延长期限不超过6个月
参考答案：D
【羿文解析】进境展览品的暂准进境期限是6个月，即自展览品进境之日起6个月内复运出境。出境展览品的
暂准出境期限为自展览品出境之日起6个月内复运进境。超过6个月的，进出境展览品的收发货人可以向海关
申请延期。延期最多不超过3次，每次延长期限不超过6个月。延长期届满应当复运出境、进境或者办理进出
口手续。
 
93.【不定项选择题】●参展产品及相关用品进境前，须办理的相关手续有()。
A.如系ATA单证册下，则应向北京海关提出暂时进境申请，取得海关在ATA单证册的签注
B.如非ATA单证册下，则应向北京海关提出暂时进境申请，取得“中华人民共和国海关货物暂时进／出境申请
批准决定书”
C.如系ATA单证册下，则应向天津海关提出暂时进境申请，取得海关在ATA单证册的签注
D.如非ATA单证册下，则应向天津海关提出暂时进境申请，取得“中华人民共和国海关货物暂时进／出境申请
批准决定书”
参考答案：AB
【羿文解析】境内展览会的办展人或者参加展览会的办展人、参展人应当在展览品进境20个工作日前，向主
管地海关提交有关部门备案证明或者批准文件及展览品清单等相关单证办理备案手续。本题中，展览品的主
管海关是北京海关，故暂时进境申请应向北京海关提出。ATA单证册下，须经海关签注；非ATA单证册下.须经
海关许可。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 18 
94.【不定项选择题】●展览时免费分送给观众的纪念品，()。
A.属展览用品范畴，由海关核定，在合理范围内，进口时免征进口关税和进口环节税
B.属展览品范畴，进口时免征进口关税和进口环节代征税
C.属于一般进口货物，进口时应当缴纳进口关税和进口环节代征税，但免予交验许可证件
D.属于一般进口货物，进口时应当缴纳进口关税和进口环节代征税，属许可证件管理的商品，应当交验许可
证件
参考答案：A
【羿文解析】下列在境内展览会期间供消耗、散发的用品(即展览用品)，由海关根据展览会的性质、参展商
的规模、观众人数等情况，对其数量和总值进行核定，在合理范围内的，按照有关规定免征进口关税和进口
环节代征税：①在展览活动中的小件样品，包括原装进口的或者在展览期间用进口的散装原料制成的食品或
者饮料的样品；②为展出的机器或者器件进行操作示范被消耗或者损坏的物料；③布置、装饰临时展台消耗
的低值货物；④展览期间免费向观众散发的有关宣传品；⑤供展览会使用的档案、表格及其他文件。上述货
物、物品，应当符合以下条件：①由参展人免费提供并在展览期间专供免费分送给观众使用或者消费的
；②单价较低，作广告样品用的；③不适用于商业用途，并且单位容量明显小于最小零售包装容量的；④食
品及饮料的样品虽未包装分发，但确实在活动中消耗掉的。
 
95.【不定项选择题】●关于ATA单证册下参展产品进境手续的表述，正确的是()。
A.向主管海关提供进口货物报关单
B.向主管海关提交保证金
C.向主管海关提交纸质ATA单证册、提货单等单证
D.向主管海关提交自动进口许可证
参考答案：C
【羿文解析】持ATA单证册向海关申报进出境货物，不需向海关提交进出口许可证件，也不需另外再提供担保
。但如果进出境货物受公共道德、公共安全、公共卫生、动植物检疫、濒危野生动植物保护、知识产权保护
等限制的，展览品收发货人或其代理人应当向海关提交相关的进出口许可证件。
 
【题干】珠海某中日合资高新技术产业公司从韩国进口一批电子产品经深圳口岸入境。该批货物在运抵深圳
口岸之前，该公司就向珠海海关录入《进口货物报关单》的电子数据，珠海海关接受了申报并审核了报关单
信息。审结后，珠海海关将《进口货物报关单》的电子数据传输至深圳海关。15天后，该电子产品运至深圳
海关监管现场，因某些原因，该公司在深圳海关重新办理了转关手续并经陆路将货物运至珠海并办理了有关
海关手续。货物进口后，该公司凭有关单证办理了进口付汇手续。不久，其中一部分产品出现质量问题，该
公司向韩国卖方提出索赔并安排出现质量问题的产品退运出口。根据上述案例，在下列选项中选出答案。
 
96.【不定项选择题】●质量出现问题的产品退运时，应当办理的海关手续有()。
A.应当填写出口货物报关单进行申报
B.提供原货物进口时的进口货物报关单
C.已经征收进口税的，自缴纳税款之日起1年内可以退还
D.自进口1年内原状退货复运出境，经海关核实免征出口税
参考答案：ABCD
【羿文解析】根据规定，因故退运出口的境外进口货物，原收货人或其代理人应填写出口货物报关单申报出
境，并提供原货物进口时的进口货物报关单，以及保险公司、承运人溢装、漏卸的证明等有关资料，经海关
核实无误后，验放有关货物出境。已经征收进口税，经原收货人或其代理人申请，自缴纳税款之日起1年内可
以退还；如果自进口1年内原状退货复运出境，经海关核实属实的，海关可免征出口税。因此，选项ABCD均正
确。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1997.【不定项选择题】●该批货物从深圳经陆路运输运至珠海，这种转关方式是()。
A.直转转关
B.提前报关转关
C.中转转关
D.直通转关
参考答案：A
【羿文解析】分析本题案例，该企业在电子数据申报15天后才向入境地海关办理手续，超过了5天的申报期限
。该公司在货物进境口岸深圳办理转关手续，应属于转关运输中的直转方式转关。若电子数据不超过申报期
限，则该转关运输应属于提前报关方式转关。
 
98.【不定项选择题】●该批货物申报转关时，应向海关提交的单证包括()。
A.商业发票
B.进口转关货物申报单
C.进口付汇核销单
D.进境汽车载货清单
参考答案：BD
【羿文解析】直转方式的转关货物的收货人或其代理人在进境地海关录入转关申报数据，持下列单证直接办
理转关手续：(1)《进口转关货物申报单》(广东省内公路运输的，提交《进境汽车载货清单》)；(2)《汽车
载货登记簿》或《船舶监管簿》。
 
99.【不定项选择题】●该公司在深圳海关重新办理了转关手续，基于这一情况，以下判断正确的是()。
A.该货物如果在向珠海海关办理进口手续后5天内抵达深圳并转关就不必重新办理转关手续
B.该货物重新办理了转关手续后，货物抵达珠海后也需要重新办理进口报关手续
C.该货物重新办理了转关手续后，货物抵达珠海后不必重新办理进口报关手续
D.如果该货物在向珠海海关办理进口手续后14天内抵达深圳，则不必重新办理转关手续
参考答案：AB
【羿文解析】提前报关的进口转关货物应在电子数据申报之日起5日内，向进境地海关办理转关手续。超过期
限仍未到进境地海关办理转关手续的，将被指运地海关撤销提前报关的电子数据。选项D不正确，选项A正确
。进口直转转关是指进口货物在进境地海关办理转关手续，货物运抵指运地再在指运地海关办理报关手续的
转关。出口直转转关是指出口货物在运抵起运地海关监管场所申报后，在起运地海关办理出口转关手续再到
出境地海关办理出境手续的转关。选项B正确，选项C错误。本题的答案为AB。
 
100.【不定项选择题】●该批货物的进口货物报关单“贸易方式”与“征免性质”两栏目应分别填报为()。
A.合资合作设备，一般征税
B.一般贸易，中外合资
C.一般贸易，一般征税
D.合资合作设备，中外合资
参考答案：C
【羿文解析】分析本案例，可知该批货物进口应为“一般贸易”，相对应的“征免性质”为“一般征税”。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 20