强化练习题（12） 
单项选择题
1.报关员注册有效期为（ ），海关在有效期届满前对于报关员的延续申请予以审查，符合条件的，准予延续
（ ）有效期。
A.2年：2年
B.3年：3年
C.2年：3年
D.3年：2年
参考答案：A
【羿文解析】
 
2.保税仓库经营企业每月（ ）日前，向主管海关申报上一个月仓库收、付、存情况，由主管海关核销。
A.5日
B.7日
C.10日
D.15日
参考答案：A
【羿文解析】
 
3.一般情况下，进口货物应当在（ ）海关申报
A.进境地
B.启运地海关
C.目的地海关
D.附近海关
参考答案：A
【羿文解析】进口货物应当在进境地海关申报。另外还要掌握，出口货物应当在出境地海关申报。经收发货
人申请，海关同意，进口可以在指运地海关申报；出口货物可以在启运地海关申报。
 
4.某外贸公司以一般贸易方式出口货物，在海关放行后，该公司应凭下列哪种单据到海关监管仓库，办理将
货物装上运输工具离境的手续（ ）
A.由海关签发的“出口货物证明书”
B.由海关加盖了“放行章”的出口装货凭证
C.由海关签发的“税款缴纳证”
D.由海关签发的出口收汇证明
参考答案：B
【羿文解析】
 
5.记分达到（ ）的报关员，海关中止其报关员证效力，不再接受其办理报关手续。
A.10分
B.20分
C.30分
D.40分
参考答案：C
【羿文解析】
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 16.报关员办理注册后，由于所在的公司变更公司名称，该报关员应在变更事实发生之日起（ ）日内到注册所
在地海关书而申请变更报关员注册。
A.7
B.10
C.15
D.20
参考答案：D
【羿文解析】
 
7.下列适用D类报关企业管理的情形是（ ）。
A.有走私行为的
B.有走私罪的
C.拖欠应纳税款、应缴罚没款项人民币50万元以下的
D.首次登记注册的
参考答案：B
【羿文解析】报关企业有下列情形之一的，适用D类管理：①有走私罪的；②1年内有2次以上走私行为的
；③1年内代理报关的货物因侵犯知识产权而被海关没收达4次以上的；④拖欠应纳税款、应缴罚没款项人民
币50万元以上的。
 
8.保税仓库由（ ）批准设立。
A.海关总署
B.直属海关
C.隶属海关
D.国务院
参考答案：B
【羿文解析】企业设立保税仓库应向仓库所在地主管海关提交书面申请，主管海关报直属海关审批，直属海
关批准设立保税仓库后报海关总署备案。
 
9.进口许可证和出口许可证，如实行“非-批-证”，应在许可证的备注栏打印“非-批-证”字样，有效期内
多次使用，但最多不超过（ ）
A.6次
B.8次
C.10次
D.12次
参考答案：D
【羿文解析】
 
10.在全国通关一体化改革中，海关全面建成并启用了“两中心、三制度”，其中“两中心”分别为税收征管
中心和（ ）中心。
A.风险防控
B.AEO认证
C.验估
D.归类
参考答案：A
【羿文解析】
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 211.保税物流中心(B型)仓储面积，东部地区不低于（ ）平方米，中西部不低于（ ）平方米。
A.10万；5万
B.2万；5000
C.4000；2000
D.5000；2000
参考答案：A
【羿文解析】要注意与(A型)区分开，
 
12.报关员办理报关员注册延续手续的，应当在注册有效期届满（ ）日前向海关提出。
A.7
B.15
C.20
D.30
参考答案：D
【羿文解析】
 
13.下列进出口许可证中实行“非一批一证”管理的是（ ）。
A.濒危野生动植物国际贸易公约允许进出口证明书
B.精神药品进口准许证
C.两用物项和技术进口许可证
D.非公约证明
参考答案：C
【羿文解析】
 
14.碳纤维（ ）请先查出具体的编码，然后将8位编码数字求和。
A.37
B.38
C.39
D.40
参考答案：D
 
15.在进行商品税则分类时，对看起来可归入两个或以上税号的商品，在税目条文和注释均无规定时，其归类
次序为（ ）。
A.基本特征、最相类似、具体列名、从后归类
B.具体列名、基本特征、从后归类、最相类似
C.最相类似、具体列名、从后归类、基本特征
D.具体列名、最相类似、基本特征、从后归类
参考答案：B
【羿文解析】规则三：当货品按规则二(二)或由于其他原因看起来可归入两个或两个以上品目时，应按以下
规则归类：(一)列名比较具体的品目，优先于列名一般的品目；(二)混合物，不同材料构成或不同部件组成
的组合物以及零售的成套货品，如果不能按照规则三(一)归类时，在本款可适用的条件下，应按构成货品基
本特征的材料或部件归类；(三)货品不能按照规则三(一)或(二)归类时，应按号列顺序归入其可归入的最末
一个品目。规则四：根据上述规则无法归类的货品，应归入与其最相类似的货品的品目。
 
16.应证应税的出口货物不离境存入出口监管仓库，发货人或其代理人应当办理的手续是（ ）。
A.领证征税
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 3B.领证免税
C.免证征税
D.免证免税
参考答案：A
【羿文解析】出口货物存入出口监管仓库时，发货人或其代理人应当向主管海关办理出口报关手续，填制出
口货物报关单。按照国家规定应当提交出口许可证件和缴纳出口关税的，发货人或其代理人必须提交许可证
件和缴纳出口关税。
 
17.不记名提单“收货人”一栏填有（ ）或留空不填。
A.ToBear
B.ToBearof...
C.ToOrder
D.ToOrderof...
参考答案：A
【羿文解析】
 
18.国家重点工程使用的暂准进出境货物，在18个月延长期届满后仍需要延期的，由报审批。（ ）
A.主办单位；隶属海关
B.隶属海关；直属海关
C.直属海关；海关总署
D.海关总署；国务院
参考答案：C
【羿文解析】海关规定，国家重点工程、国家科研项目使用的暂准进出境货物，在18个月延长期届满后仍需
要延期的，由主管地直属海关报海关总署审批。
 
19.李某于2012年3月取得报关员资格证书，在甲、乙两家报关公司经过累计3个月的报关业务实习后被丙公司
聘用，并使用丙公司某报关员的报关员证代表丙公司办理报关业务。针对这种情况，海关应（ ）。
A.对李某一次记10分
B.取消李某的报关从业资格
C.暂停李某的报关执业
D.取缔李某的报关活动，没收其违法所得
参考答案：D
【羿文解析】报关员的实习单位与首次申请注册的单位应当为同一报关单位，在不同单位实习累计达到3个月
不应视为获得报关从业资格。海关对于未取得报关从业资格从事报关业务的，予以取缔，没收违法所得，可
以并处10万元以下罚款。
 
20.作为特定减免税货物的机动车辆，海关的监管年限为（ ）年。
A.1年
B.5年
C.6年
D.8年
参考答案：C
【羿文解析】
 
21.化工厂用，冷拔不锈钢无缝圆形截面管，外径为50毫米，内径为45毫米（ ）请先查出具体的编码，然后
将8位编码数字求和。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 4A.25
B.26
C.27
D.28
参考答案：D
【羿文解析】
 
22.在出口大豆的合同中，若合同规定含水率为最高10%，则这里的“最高”是指（ ）。
A.溢短装条款
B.质量公差
C.质量机动幅度条款
D.数量机动幅度条款
参考答案：C
【羿文解析】为了便于合同的顺利履行，减少争议，买卖双方通常要在合同制定时规定数量机动幅度条款
，这种条款一般称为“溢短装条款”。溢短装条款是指在规定商品具体数量的同时，再在合同中规定允许多
装或少装的一定百分比。质量公差是指被国际同行业公认的允许产品品质出现的差异，交货质量在此范围内
即可认为与合同相符。质量机动幅度条款是指为了避免质量条款的规定过于严格造成卖方交货困难，在合同
中确定对特定质量指标可在一定幅度内予以机动，其具体方法大致有规定范围、规定极限、规定上下差异几
种
 
23.2013年3月，甲报关行接受丙企业的委托，负责以甲的名义办理丙从国外进口的一批货物的报关纳税事宜
。后被海关发现该批货物实为从泰国装船运进的一批轿车，被确定为走私货物，那么关于甲报关行在这起走
私案件中应负的责任，下列叙述正确的是（ ）。
A.货物为丙所有，甲无责任核实进口的货物，故不承担任何法律责任
B.甲报关行接受委托后以自己的名义向海关办理该货物报关业务，应视同甲自己向海关申报。因此，甲对该
走私案件应承担相同的法律责任
C.甲报关行对进出口货物的报关行为仅因为丙企业的委托而产生，因此甲所负法律责任较轻
D.甲报关行若不是以自己的名义向海关办理报关事宜，而是以丙的名义办理报关的，则不承担任何法律责任
参考答案：B
【羿文解析】甲报关行接受丙企业的委托，以自己的名义办理进口报关手续，属于间接代理报关的方式，应
承担与收货人相同的法律责任。
 
24.保税物流园区运往区外检测、维修的机器、设备和办公用品等不得留在区外使用，并自运出之日起60天内
运进区内。因特殊情况不能如期运回的，园区行政管理机构及其经营主体和园区内企业应当于期满前天内
，以书面形式向园区主管海关申请延期，延长期限不得超过天。（ ）
A.7：30
B.10；30
C.7：60
D.10；60
参考答案：B
【羿文解析】运往区外检测、维修的机器、设备和办公用品等不得留在区外使用，并自运出之日起60天内运
进区内。因特殊情况不能如期运回的，园区行政管理机构及其经营主体和园区内企业应当于期满前10天内
，以书面形式向园区主管海关申请延期，延长期限不得超过30天。检测、维修完毕运进园区的机器、设备等
应当为原物。有更换新零配件或者附件的，原零配件或者附件应当一并运回园区。
 
25.经海关批准允许集中申报的进口货物，在运输工具申报进境之日起（ ）个月内办理申报。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 5A.1
B.2
C.3
D.4
参考答案：A
【羿文解析】
 
26.报关企业受委托人的欺骗，向海关报关时发生伪报、瞒报行为的，海关按照法律的规定将追究（ ）的经
济责任。
A.报关员
B.委托单位
C.委托人
D.报关企业
参考答案：D
【羿文解析】在代理报关业务中，因进出口货物收发货人未按照规定向报关企业提供所委托报关事项的真实
情况，有关法律责任由委托人承担；因报关企业对委托人所提供情况的真实性未进行合理审查，或者工作疏
忽发生伪报、瞒报行为的，可以对报关企业处货物价值10%以下罚款，暂停其6个月以内从事报关业务，情节
严重的，撤销其报关注册登记。
 
27.某中资企业进口电视机散件组装电视机出口，在海关办理加工贸易备案时尚未订立出口合同，海关准予备
案，进口料件的保税额度是（ ）。
A.85%
B.95%
C.100%
D.企业合同或章程规定的外销比例
参考答案：C
【羿文解析】加工贸易合同项下海关准予备案的料件，包括为履行产品出口合同进口直接用于加工出口产品
而在生产过程中消耗掉的数量合理的触媒剂、催化剂、磨料、燃料，全额保税。
 
28.向海关申报出口列入《进出口野生动植物种商品目录》中属于我国自主规定管理的野生动植物，报关单位
应向海关提交的证明是（ ）。
A.公约证明
B.物种证明
C.非公约证明
D.非物种证明
参考答案：C
【羿文解析】向海关申报进出口列入《进出口野生动植物种商品目录》中属于我国自主规定管理的野生动植
物及其产品，报关单位应主动向海关提交有效的非公约证明及其他有关单据。
 
29.在我国，ATA单证册项下货物暂时进出境期限为货物进出境之日起（ ），如果有特殊情况超过（ ）的
，需经海关总署批准。
A.6个月；6个月
B.1年；1年
C.6个月；1年
D.1年；6个月
参考答案：C
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 6【羿文解析】
 
30.以电子数据报关单方式申报的，申报日期为（ ）。电子数据报关单经过海关计算机检查被退回的，进出
口货物收发货人或其代理人应当按照要求修改后重新申报，其申报日期为（ ）。
A.报关单位输入电子数据向海关申报的日期：海关接受重新申报的日期
B.海关计算机系统接受申报数据时记录的日期；报关单位重新申报的日期
C.报关单位输入电子数据向海关申报的日期：报关单位重新申报的日期
D.海关计算机系统接受申报数据时记录的日期：海关接受重新申报的日期
参考答案：D
【羿文解析】
 
31.租赁进口货物按租金分期缴纳税款的，在租期届满之日起（ ）内，向海关办结海关手续。
A.10
B.15
C.20
D.30
参考答案：D
【羿文解析】
 
32.保税仓库所存货物的储存期限为1年。经海关批准可以延长，延长的期限最长不超过1年。延期超过1年的
，由（ ）审批。
A.国务院
B.海关总署
C.直属海关
D.隶属海关
参考答案：C
【羿文解析】保税仓库所存货物的储存期限为1年。需要延长储存期限，应向主管海关申请延期，经海关批准
可以延长，无特殊情形，延长的期限最长不超过1年。特殊情况下，延期后货物存储期超过2年的，由直属海
关审批。保税仓库货物超出规定的存储期限未申请延期或海关不批准延期申请的，经营企业应当办理超期货
物的退运、纳税、放弃、销毁等手续。
 
33.国家规定有数量限制的进口货物实行（ ）管理。
A.关税配额
B.配额招标
C.进口许可证
D.自动进口许可证
参考答案：A
【羿文解析】关税配额管理系指一定时期内(一般是1年)，国家对部分商品的进口制定关税配额税率并规定该
商品进口数量总额，在限额内，经国家批准后允许按照关税配额税率征税进口，如超出限额则按照配额外税
率征税进口的措施。国家通过这种行政管理手段对一些重要商品，以关税这个成本杠杆来实现限制进口的目
的，因此关税配额管理是一种相对数量的限制。
 
34.在天津注册登记的大海报关行和其在上海、青岛设立的分支机构均适用A类管理、上海分支机构代理报关
的一批进口货物因侵犯有关知识产权被海关没收。下列关于海关调整该报关行及其分支机构的企业管理类别
的表述，正确的是（ ）。
A.大海报关行和其在上海、青岛设立的分支机构的管理类别均调整为B类
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 7B.大海报关行和其在青岛设立的分支机构的管理类别不作调整，在上海设立的分支机构调整为B类
C.将大海报关行的管理类别调整为B类，其在上海、青岛设立的分支机构不作调整。
D.大海报关行和其在上海的分支机构的管理类别调整为B类，在青岛设立的分支机构不作调整
参考答案：D
【羿文解析】报关企业未发生C类管理和D类管理所列情形，并符合下列条件之一的，适用B类管理：①首次注
册登记的；②首次注册登记后，管理类别未发生调整的；③AA类企业不符合原管理类别适用条件，并且不符
合A类管理类别适用条件的；④A类企业不符合原管理类别适用条件的。符合A类企业的条件之一就是“连续
1年代理报关的货物未因侵犯知识产权而被海关没收”，因此A类企业大海报关行已不符合原管理类别适用条
件，应调整为B类。由于跨关区分支机构原因产生的刑事、行政及拖欠应纳税款、应缴罚没款项等法律后果
，在企业管理类别调整时，仅作用于分支机构和设立分支机构的报关企业，而不作用于其他跨关区分支机构
。
 
多项选择题
35.按照倒扣价格法计算的完税价格的货物应该同时符合下列哪些条件？（ ）
A.在被估货物进口时或大约同时进口销售
B.在境内第一环节销售
C.按照进口时的状态销售
D.向境内无特殊关系方销售
参考答案：ABCD
【羿文解析】按倒扣价格法计算的完税价格销售的货物应同时符合以下条件；(1)在被估货物进口时或大约同
时进口时销售；(2)按照进口时的状态销售；(3)在境内第一环节销售；(4)合计的货物销售总量最大；(5)向
境内无特殊关系方销售。选项ABCD属于上述条件范围内。因此，本题的答案为ABCD。
 
36.《中华人民共和国海关稽查条例》规定，海关在实施稽查时可以行使下列哪些职权？（ ）
A.查阅、复制被稽查人的账簿、单证等有关资料
B.进入被稽查人的生产经营场所、货物存放场所，检查与进出口活动有关的生产经营情况和问题
C.询问被稽查人的法定代表人、主要负责人和其他有关人员与进出口活动有关的情况和问题
D.发现被稽查人的进出口货物有违反《中华人民共和国海关法》嫌疑的，海关稽查人员可以直接封存有关进
出口货物
参考答案：ABC
【羿文解析】《稽查条例》规定，海关在实施稽查时可以行使下列职权：①查阅、复制被稽查人的账簿、单
证等有关资料；②进入被稽查人的生产经营场所、货物存放场所，检查与进出口活动有关的生产经营情况和
问题；③询问被稽查人的法定代表人、主要负责人和其他有关人员与进出口活动有关的情况和问题；④经直
属海关关长或其授权的隶属海关关长批准，查询被稽查人在商业银行或者其他金融机构的存款账户；⑤海关
进行稽查时，发现被稽查人有可能篡改、转移、隐匿、毁弃账簿和单证等资料的，经直属海关关长或其授权
的隶属海关关长批准，在不妨碍被稽查人正常的生产经营活动的前提下，可以暂时封存其账簿、单证等有关
资料；⑥海关进行稽查时，发现被稽查人的进出口货物有违反《海关法》和其他法律、行政法规嫌疑的，经
直属海关关长或其授权的隶属海关关长批准，可以封存有关进出口货物。
 
37.2013年8月，振华外贸公司出口一批货物到德国，以CFR条件对外报价，该公司在考虑运费时应考虑到的因
素有（ ）。
A.从我国到德国是否需要转船及可能发生的费用
B.从我国到德国的运输距离
C.运输途中可能遭遇的海上风险
D.国际航运市场价格变动的趋势
参考答案：ABD
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 8【羿文解析】C项，振华外贸公司以CFR条件对外报价，即成本加运费，该公司必须支付将这批货物运到德国
目的港所需的运费，不须办理保险事宜，因此无须考虑海上风险问题。
 
38.下列情形中，当事人可以申请办理特定海关业务担保的有（ ）。
A.纳税义务人因不可抗力或者国家税收政策调整不能按期缴纳税款并在货物进出口前办理相应手续，在实际
货物进出口时，纳税义务人要求海关先放行货物的
B.反倾销初裁决定确定倾销成立并由此对国内产业造成损害，要求提供担保作为临时反倾销措施的
C.经营企业办理加工贸易异地备案，存在较高监管风险的
D.将海关监管货物向金融机构抵押的
参考答案：CD
【羿文解析】当事人申请办理特定海关业务的担保是指当事人在申请办理内地往来港澳货物运输，办理货物
、物品暂时进出境，将海关监管货物抵押或者暂时存放在海关监管区外等特定业务时，根据海关监管需要或
者税收风险大小向海关提供的担保。当事人申请办理下列特定海关业务的，按照海关规定提供担保：①运输
企业承担来往内地与港澳公路货物运输、承担海关监管货物境内公路运输的；②货物、物品暂时进出境的
；③货物进境修理和出境加工的；④租赁货物进口的；⑤货物和运输工具过境的；⑥将海关监管货物暂时存
放在海关监管区外的；⑦将海关监管货物向金融机构抵押的；⑧为保税货物办理有关海关业务的。当事人不
提供或者提供的担保不符合规定的，海关不予办理所列特定海关业务。
 
39.在上海海关注册登记的甲进出口企业是一家自理报关企业，若其没有在其他海关办理异地报关备案，那么
它可以自行在（ ）海关办理报关业务。
A.珠海
B.厦门
C.扬州
D.连云港
参考答案：ABCD
【羿文解析】本题中的企业属于自理报关的进出口货物收发货人，在海关办理注册登记后，可以在中华人民
共和国关境内的各个口岸或者海关监管业务集中的地点办理本单位的报关业务。
 
40.根据《中华人民共和国海关法》的规定，（ ）可以向海关办理报关注册登记。
A.进出口货物收发货人
B.报关行
C.国际货物运输公司
D.地方研究机构
参考答案：ABC
【羿文解析】根据我国《海关法》的规定，可以向海关办理报关注册登记的单位有两类：一是进出口货物收
发货人，主要包括依法向国务院对外贸易主管部门或者其委托的机构办理备案登记的对外贸易经营者等；二
是报关企业，主要包括报关行、国际货物运输公司等。海关一般不接受其他企业和单位的报关注册登记申请
。
 
41.在货物进境后，办结海关放行手续前，特定情形下依法应当退运的，由海关责令当事人直接退运境外。上
述特定情形包括（ ）。
A.因国家贸易管理政策调整，收货人无法提供相关证件的
B.进口国家禁止进口的货物，经海关依法处理后的
C.违反国家检验检疫政策法规，经国家检验检疫部门处理并且出具检验检疫处理通知书的
D.未经许可擅自进口属于限制进口的固体废物用作原料，经海关依法处理后的
参考答案：BCD
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 9【羿文解析】在货物进境后、办结海关放行手续前，有下列情形之一，依法应当退运的，由海关责令当事人
将进口货物直接退运境外：①进口国家禁止进口的货物，经海关依法处理后的；②违反国家检验检疫政策法
规，经国家检验检疫部门处理并且出具“检验检疫处理通知书”或者其他证明文书后的；③未经许可擅自进
口属于限制进口用做原料的固体废物，经海关依法处理后的；④违反国家有关法律、行政法规，应当责令直
接退运的其他情形。
 
42.以下各项中，（ ）属于报关员执业范围。
A.填制报关单，向海关提交报关单证
B.申请办理进出口货物减税、免税等事宜
C.陪同海关关员查验货物
D.申请办理缴纳税费和退税、补税事宜
参考答案：ABCD
【羿文解析】报关员应当按照报关单位的要求和委托人的委托依法办理下列业务：①按照规定如实申报进出
口货物的商品编码、商品名称、规格型号、实际成交价格、原产地及相应优惠贸易协定代码等报关单有关项
目，并办理填制报关单、提交报关单证等与申报有关的事宜；②申请办理缴纳税费和退税、补税事宜；③申
请办理加工贸易合同备案(变更)、深加工结转、外发加工、内销、放弃核准、余料结转、核销及保税监管等
事宜；④申请办理进出口货物减税、免税等事宜；⑤协助海关办理进出口货物的查验、结关等事宜；⑥应当
由报关员办理的其他报关事宜。
 
43.下列特殊进口货物完税价格审定方法中，叙述正确的是（ ）。
A.内销的进料加工进口料件或其制成品(包括残次品)以料件原进口时的价格估定。制成品因故转为内销时
，以制成品所含料件原进口时的价格估定
B.出口加工区内的加工企业内销的制成品(包括残次品)以制成品申报内销时的价格确定
C.运往境外修理的机械器具、运输工具或其他货物，出境时已向海关报明，未在海关规定期限内复运进境的
，海关以审定的境外修理费和料件费确定完税价格
D.减税或免税进口的货物需补税时，海关以审定的该货物原进口时的价格，扣除折旧部分价值作为完税价格
参考答案：AD
【羿文解析】关于加工贸易进口料件和制成品的海关估价，主要为以下几种情况：(1)进口时需按比例征税的
进料加工进口料件，以该料件申报进口时的价格估定；(2)内销的进料加工进口料件或其制成品，以料件原进
口时的价格估定；(3)内销的来料加工进口料件或其制成品，以接受申报的同时或者大约同时进口的与料件相
同或者类似的货物的进口成交价格估定；(4)加工企业内销加工过程中产生的边角料或者副产品，以海关审查
确定的内销价格作为完税价格；(5)出口加工区内的加工企业内销的制成品，海关以接受内销申报的同时或者
大约同时进口的相同或者类似的货物的进口成交价格估定；(6)保税区内的加工企业内销的料件及其制成品
，海关以接受内销申报的同时或者大约同时进口的相同或者类似的货物的进口成交价格估定；(7)出境修理货
物超过海关允许期限复运进境的，海关对其按照一般进口货物的征税管理规定征收进口税款；(8)特定减免税
进口的货物需补税时，以原进口时的价格，扣除折旧部分价值作为完税价格。选项AD为本题答案。
 
44.下列有关海关统计性质的表述，正确的有（ ）。
A.海关统计是国民经济统计的重要组成部分
B.海关统计客观地反映了我国对外贸易和海关依法行政的过程和结果
C.海关统计是研究我国对外贸易发展和国际经济贸易关系的重要资料
D.海关统计是海关监管业务的统计
参考答案：ABC
【羿文解析】海关统计的性质可以从以下五个方面来理解：①海关统计是国家进出口货物贸易的统计；②海
关统计是国民经济统计的重要组成部分；③海关统计是国家制定对外贸易政策、进行宏观经济调控的重要依
据；④海关统计是研究我国对外贸易发展和国际经济贸易关系的重要资料；⑤海关统计客观地反映了我国的
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 10对外贸易和海关依法行政的过程和结果。
 
45.关于进出境修理货物，下列说法对的是（ ）。
A.进境维修货物免缴纳进口关税和进口代征税，但要向海关提供担保，并接受海关后续监管
B.进出境修理货物免交验许可证件
C.出境修理货物进境时，在保修期内并由境外免费维修的，免征进口关税和进口代征税
D.出境修理货物进境时，在保修期外的或在保修期内但境外维修收费的，按境外修理费和料件费审定完税价
格，计征进口关税和进口代征税
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
46.下列关于出口监管仓库的说法对的是（ ）
A.专库专用、不得转租、转借他人经营，不得下设分库
B.业务活动和财务状况定期报送主管海关
C.出口监管仓库的货物是海关监管货物，未经批准并办理相应手续，不得挪作它用
D.可以进行流通性增值服务
参考答案：ABCD
【羿文解析】其他相关的规定也要熟悉
 
47.我国对外贸易管制制度是由一系列管理制度构成的综合管理制度，其中包括（ ）。
A.进出口许可制度
B.海关监管制度
C.出入境检验检疫制度
D.出口退税制度
参考答案：ABC
【羿文解析】我国对外贸易管制制度是一种综合管理制度，主要由海关监管制度、关税制度、对外贸易经营
者管理制度、进出口许可制度、出入境检验检疫制度、进出口货物收付汇管理制度以及贸易救济制度等构成
。
 
48.下列关于进出口货物报关单的“进口口岸”栏或“出口口岸”栏的填报方式正确的是（ ）。
A.进口转关运输货物，填报货物进境地海关名称及代码
B.按转关运输方式监管的跨关区深加工结转货物，出口报关单填报转出地海关名称及代码
C.出口加工区之间转让的货物，应填报己方出口加工区海关名称及代码
D.无实际进出境货物，填写接受货物申报的海关名称及代码
参考答案：ABD
【羿文解析】“进口口岸”栏或“出口口岸”栏应视货物进出口情况，报关员考试教材规定按以下不同的方
式填报：(1)实际进境的货物，填报货物实际进口口岸的口岸海关名称及代码。(2)加工贸易货物，填报货物
限定或指定进口口岸的口岸海关名称及代码。限定或指定口岸与货物实际进境口岸不符的，应向合同备案主
管海关办理变更手续后填报。(3)进口转关运输货物，填报货物进境地海关名称及代码；出口转关运输货物
，填报货物出境地海关名称及代码。(4)按转关运输方式监管的跨关区深加工结转货物，进口报关单填报转入
地海关名称及代码，出口报关单填报转出地海关名称及代码。(5)在不同出口加工区之间转让的货物，填报对
方出口加工区海关名称及代码。(6)其他无实际进出境的货物，填写接受货物申报的海关名称及代码。(7)无
法确定进口口岸的货物，填报接受申报的海关名称及代码。
 
49.航空运费的计费方式有（ ）。
A.按体积计算
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 11B.按重量计算
C.按总毛重或总体积重量中较低的计算
D.按总毛重或总体积重量中较高的计算
参考答案：ABD
【羿文解析】
 
50.适用A类管理，（ ）的企业，开展限制类和允许类实行“不转”。
A.又是从事飞机、船舶等特殊行业加工贸易的企业
B.年进出口总额3000万美元及以上
C.自营生产企业出口额1000万美元及以上
D.年加工出口额1000万美金以上
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
51.根据《报关服务作业规范》，具备条件的报关企业可依法开展的增值服务有（ ）。
A.代理进出口
B.代理报检
C.代理国际货运和国内货运
D.关务咨询
参考答案：BCD
【羿文解析】
 
52.报关企业注册登记许可条件中对企业的人员要求包括（ ）。
A.报关员人数不少于5名
B.投资者、报关业务负责人、报关员无走私记录
C.报关业务负责人具有5年以上从事对外贸易工作经验或者报关工作经验
D.报关业务负责人、报关员要通过海关规定的业务考核
参考答案：ABC
【羿文解析】报关企业注册登记许可应当具备的条件包括：①具备境内企业法人资格条件；②企业注册资本
不低于人民币150万元；③健全的组织机构和财务管理制度；④报关员人数不少于5名；⑤投资者、报关业务
负责人、报关员无走私记录；⑥报关业务负责人具有5年以上从事对外贸易工作经验或者报关工作经验；⑦无
因走私违法行为被海关撤销注册登记许可的记录；⑧有符合从事报关服务所必需的固定经营场所和设施
；⑨海关监管所需要的其他条件等。
 
53.2012年实行进口许可证管理的货物是（ ）。
A.监控化学品
B.易制毒化学品
C.消耗臭氧层物质
D.重点旧机电产品
参考答案：CD
【羿文解析】
 
54.海关作为国家进出境监督管理机关，《中华人民共和国海关法》明确赋予其四项基本任务有（ ）。
A.监管
B.征税
C.缉私
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 12D.统计
参考答案：ABCD
【羿文解析】《海关法》明确规定海关有四项基本任务，即监管进出境的运输工具、货物、行李物品、邮递
物品和其他物品(监管)，征收关税和其他税费(征税)，查缉走私(缉私)和编制海关统计(统计)。
 
55.企业有下列哪些情形之一的，海关实施D类管理（ ）。
A.伪造、涂改进出口许可证的
B.走私国家禁止进出口货物的
C.2年内有走私逃税50万元人民币以上的
D.已构成走私罪并经司法机关依法追究刑事责任的
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
56.汕头某企业拟销往西亚一批不锈钢餐刀和其他不锈钢制品，计划经陆路从香港装船出运。该批货物采用出
口直接转运的方式，已向汕头海关办理了相关手续，在深圳口岸申报出境时，报关员应该向深圳海关出具下
列哪些单证？（ ）
A.汕头海关签发的出口货物报关单
B.出境汽车载货清单
C.出口货物中转通知书
D.汽车载货登记簿
参考答案：ABD
【羿文解析】直转的出口转关货物到达出境地后，发货人或其代理人应持下列单证向出境地海关办理货物的
出境手续；(1)起运地海关签发的出口货物报关单；(2)出口转关货物申报单或出境汽车载货清单；(3)汽车载
货登记簿或船舶监管簿。因此，选项ABD正确。
 
57.纳税义务人自纳税期限届满之日起超过3个月未缴纳税款的，海关可以采取税收强制措施，（ ）。
A.书面通知金融机构从其存款中扣缴税款
B.将应税货物依法变卖，以变卖所得抵缴税款
C.通知金融机构暂停向其支付存款
D.暂扣其货物或者其他财产
参考答案：AB
【羿文解析】进出口货物的纳税义务人、担保人自规定的纳税期限届满之日起超过3个月未缴纳税款或经海关
总署批准延期缴纳税款的，自延期缴纳时限届满之日起超过3个月仍未缴纳税款的，经直属海关关长或其授权
的隶属海关关长批准，依次采取下列强制措施：①书面通知金融机构从其存款中扣缴税款；②将应税货物依
法变卖，以变卖所得抵缴税款；③扣留并依法变卖其价值相当于应纳税款的货物或者其他财产，以变卖所得
抵缴税款。
 
58.下列哪些货物不得申请转关运输（ ）。
A.易制毒化学品
B.监控化学品
C.消耗臭氧层物质
D.汽车类，包括成套散件和二类底盘
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
59.以合同为单元备案的加工贸易合同在执行期间发生变化需要变更备案，下列关于变更备案的表述正确的有
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 13（ ）。
A.合同变更应在合同有效期内报原商务审批部门批准。为简化合同变更手续，对贸易性质不变、商品品种不
变，合同变更的金额小于1万美元(含1万美元)和合同延长不超过3个月的合同，企业可直接到海关和银行办理
变更手续，不需再经商务主管部门重新审批
B.原1万美元及以下的备案合同，变更后进口金额超1万美金的，适用B类管理的企业，需重新开设台账，合同
金额变更后，进口料件如果涉及限制类商品的，由银行按海关计算的金额加收相应的保证金
C.因企业管理类别调整，合同从“空转”转为“实转”的，应对原备案合同交付台账保证金。经海关批准
，可只对原合同未履行出口部分收取台账保证金
D.管理类别调整为D类的企业，已备案合同，经海关批准，允许交付全额台账保证金后继续执行，但合同不得
再变更和延期
参考答案：ACD
【羿文解析】B项，原1万美元及以下的备案合同，变更后进口金额超过1万美元的，适用AA类、A类、B类管理
的企业，需重新开设台账的，应重新开设台账；东部地区B类企业的合同金额变更后，进口料件如果涉及限制
类商品的，由银行按海关计算的金额加收相应的保证金。
 
60.稀土是我国严格限制出口的资源商品，属于我国出口许可证管理，同时限定出口口岸。下列属于我国限定
稀土出口的报关口岸的有（ ）。
A.天津海关
B.青岛海关
C.南京海关
D.大连海关
参考答案：ABC
【羿文解析】稀土的报关口岸限定为天津海关、上海海关、青岛海关、黄埔海关、呼和浩特海关、南昌海关
、宁波海关、南京海关和厦门海关。
 
61.下列关于进境快件适用报关单证的表述，对的是（ ）。
A.文件类应当适用KJ1报关单
B.个人物品类应当适用快件个人物品报关单
C.海关对应予征税的货样、广告品应提交KJ3报关单
D.对关税税额人民币50元的货物和海关规定准予免税的货样、广告品应当适用KJ2报关单
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
62.2006年不再实行进口许可证管理的货物是（ ）。
A.监控化学品
B.易制毒化学品
C.消耗臭氧层物质
D.光盘生产设备
参考答案：ABD
【羿文解析】
 
63.对于受灾保税加工货物，下列说法对的是（ ）。
A.不可抗力受灾保税加工货物灭失或失去使用价值，可由海关审定，免税。
B.需销毁的受灾货物，同其他保税货物销毁处理一样
C.可再利用的，按照海关审定的保税货物价格，按照对应的税率交纳进口税和缓税利息
D.对非不可抗力因素造成的受灾保税加工货物，海关按照原进口货物成交价格审定完税价格，照章征税
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 14参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
64.根据报关对象的不同，报关可分为（ ）。
A.运输工具报关
B.货物报关
C.物品报关
D.人员报关
参考答案：ABC
【羿文解析】根据报关对象的不同，可分为运输工具报关、货物报关和物品报关。根据报关目的的木同，可
分为进境报关和出境报关。根据报关行为性质的不同，可分为自理报关和代理报关
 
65.下列关于保税物流中心经营管理的表述正确的有（ ）。
A.中心经营企业可以在本中心内从事保税仓储物流的经营活动
B.货物存储期限为2年，可以延期，延期不得超过1年
C.中心内货物可以在中心内企业之间进行转让
D.中心内货物可以在中心内企业之间进行转移
参考答案：BCD
【羿文解析】A项，保税物流中心经营企业不得在本中心内直接从事保税仓储物流的经营活动。
 
判断题
66.出口货物在海关放行后更换舱单，海关同意报关单位修改报关单的，对报关员一次记5分。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】在海关签印放行后，因为报关员填制报关单不规范，报关单位向海关申请修改或者撤销报关单
，经海关同意且不属于走私、偷逃税等违法违规性质的，对报关员一次记5分，但因出口更换舱单除外。
 
67.反补贴、反倾销和保障措施都属于贸易救济措施。反补贴、反倾销措施针对的是进口产品激增的情况，保
障措施针对的则是价格歧视这种不公平贸易行为。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】反补贴、反倾销和保障措施都属于贸易救济措施。反补贴和反倾销措施针对的是价格歧视这种
不公平贸易行为，保障措施针对的则是进口产品激增的情况。
 
68.转关运输定义中的“进境地”和“出境地”是指办理货物报关纳税手续的海关所在地。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】因转关运输的“进境地”和“出境地”是指货物进出关境的口岸。转关运输货物的当事人并非
必须在进境地和出境地办理货物的报关纳税手续。
 
69.我国对于旧衣服采取的管理是限制进口。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】采取的是禁止进口管理
 
70.报关企业申请注册登记许可时，可以委托代理人办理。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】申请人可以委托代理人提出注册登记许可申请。申请人委托代理人代为提出申请的，应当出具
授权委托书。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 15 
71.加工贸易联网监管是指以合同为单元的监管模式。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】常规监管是指以合同为单元的监管模式。
 
72.外发加1：的成品必须运回本企业。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】
 
73.外商与我国某加工企业签订来料加工装配合同后，需在我国境内购买供加工成品用的部分原料。根据有关
规定，凡属出口货物许可证管理的商品，均应申请出口许可证。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】料件进口时，除国家另有规定外免予交验进口许可证件；成品出口时，凡属许可证件管理的
，必须交验出口许可证件。
 
74.出口中转转关是指持全程提运单需换装境内运输工具的出口中转货物由发货人或其代理人先向起运地海关
办理出口申报手续，再由境内承运人或其代理人按出境工具分列舱单向起运地海关批量办理转关手续并到出
境地海关办理出境手续的转关。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】出口中转转关是指持全程提运单需换装境内运输工具的出口中转货物，由发货人或其代理人先
向起运地海关办理出口申报手续，再由境内承运人或其代理人按出境工具分列舱单向起运地海关批量办理转
关手续并到出境地海关办理出境手续的转关。进口中转转关是指持全程提运单需换装境内运输工具的进口中
转货物由收货人或其代理人先向指运地海关办理进口申报手续，再由境内承运人或其代理人批量向进境地海
关办理转关手续的转关。
 
75.在买方送交标准样品时，卖方应当留存一份或者数份同样的样品，即“回样”，以备日后交货或者处理争
议时核对之用。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】
 
76.A类企业可以开展禁止类商品的加工贸易。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】任何企业都不的开展禁止类商品的加工贸易。
 
77.生产成品出口时，全部使用进口料件生产，不征收关税。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
78.出口属于配额招标管理的货物，经营者凭中标配额证明办理报关手续。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】国家各配额主管部门对中标者发放各类配额证明，中标者取得配额证明后，凭配额证明到国务
院商务主管部门或其授权发证机关申领出口许可证，凭出口许可证办理报关手续。
 
79.国家实行配额或许可证管理的商品在进出口通关时，必须要向海关提交进口货物许可证或者出口货物许可
证；无许可证的，一律不能办理进出境海关手续。（ ）
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 16参考答案：对
【羿文解析】进出口许可证是我国进出口许可证管理制度中具有法律效力，用来证明对外贸易经营者经营列
入国家进出口许可证管理目录中的商品合法进出口的最终证明文件，是海关验放该类货物的重要依据。
 
80.报关员资格证书是从事报关工作的专业资格证明，由海关总署统一制定，在全国范围内有效，所以，拥有
报关员资格证书者可以在全国各地从事报关活动。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】拥有报关员资格证书并不代表可以从事报关活动，而必须受雇于一个有报关权的企业(单位
)，并向海关注册，经海关批准后方能成为报关员，代表所属企业向海关办理报关纳税手续。
 
81.原则上“免税不免证”是保税加工进出口监管制度的特征之一。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】
 
82.与退运出境的原货物不完全相同的抵偿进口货物，不能按无代价抵偿货物申报。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】收发货人申报进出口的无代价抵偿货物，与退运出境或者退运进境的原货物不完全相同或者与
合同规定不完全相符的，经收发货人说明理由，海关审核认为理由正当且税则号列未发生改变的，仍属于无
代价抵偿货物范围。
 
83.租赁进口货物的纳税义务人对租赁进口货物应当按照海关审查确定的租金作为完税价格缴纳进口税款，租
金分期支付的可以选择一次性缴纳税款或者分期缴纳税款。选择一次性缴纳税款的，可以按照海关审查确定
的货物价格作为完税价格，也可以按照海关审查确定的租金总额作为完税价格。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】根据《关税条例》的规定，租赁进口货物的纳税义务人对租赁进口货物应当按照海关审查确定
的租金作为完税价格缴纳进口税款，租金分期支付的可以选择一次性缴纳税款或者分期缴纳税款。选择一次
性缴纳税款的可以按照海关审查确定的货物价格作为完税价格，也可以按照海关审查确定的租金总额作为完
税价格。
 
84.对列入《两用物项和技术进出口许可证管理目录》的物项及技术的出口，统一实行两用物项和技术出口许
可证管理，目录以外的均无须办理两用物项和技术出口许可证。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】如果出口经营者拟出口的物项和技术存在被用于大规模杀伤性武器及其运载工具风险的，无论
该物项和技术是否被列入管理目录，都应当办理两用物项和技术出口许可证。
 
85.在我国，目前，ATA单证册的适用范围仅限于展览会、交易会会议及类似活动项下的货物。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
86.报关程序是指进出口货物的收、发货人，运输负责人，物品的所有人或其专业代理人按照海关的规定，办
理货物、物品、运输工具进出境及相关海关事务的手续及步骤。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
87.某保税物流中心(B型)企业从境外进口自用计算机、堆放货物的货架及搬运货物的叉车，按照规定，进口
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 17这些物资可予以免税。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】不能免税，按进口货物的有关规定和税收政策来办理
 
88.我国对出口收汇管理采取的是外汇核销形式。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
89.在出口中转转关中，应由境内承运人或其代理人按出境运输工具分列舱单向起运地海关批量办理转关手续
，并到出境地海关办理出境手续。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】出口中转转关是指持全程提运单需换装境内运输工具的出口中转货物，由发货人或其代理人先
向起运地海关办理出口申报手续，再由境内承运人或其代理人按出境工具分列舱单向起运地海关批量办理转
关手续并到出境地海关办理出境手续的转关。
 
90.报关员非法代理他人报关或者超过本企业的报关业务范围报关，尚未构成走私、偷逃税行为的，海关责令
其改正，处2000元以下罚款，暂停其6个月以内报关执业，情节严重的，取消其报关从业资格。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】处5万元以下罚款。
 
91.进出口无代价抵偿货物免予交验进出口许可证件。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
92.进出口货物收经货人或其代理人应当白接到海关“现场交单”或者“放行交单”通知之日起7日内，持打
印的纸质报关单，备齐规定的随附单证并签名盖章，到货物所在地海关提交单证并办理相关海关手续。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】应为10日内。
 
93.由于非不可抗力的原因造成的过境货物在境内发生损毁或灭失的。经营人应当负责向进境地海关补办进口
纳税手续。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】由于非不可抗力的原因造成的过境货物在境内发生损毁或灭失的，经营人应当负责向出境地海
关补办进口纳税手续。
 
94.海关可以对已查验过的货物，不得进行复验。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】海关可以对已查验货物进行复验。
 
95.经海关登记准予暂时免税进境或者暂时免税出境的物品，应当由本人复带出境或者复带进境。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
96.某进出口公司承揽一笔来料加工业务，委托某个体企业(该企业未在海关办理报关注册)进行加工，该个体
企业可以以自己的名义向海关办理报关手续。（ ）
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 18参考答案：错
【羿文解析】根据《中华人民共和国海关法》第11条规定，进出口货物收发货人、报关企业办理报关手续
，必须依法经海关注册登记。报关人员必须依法取得报关从业资格。未依法经海关注册登记的企业和未依法
取得报关从业资格的人员，不得从事报关业务。报关企业和报关人员不得非法代理他人报关，或者超出其业
务范围进行报关活动。本案例中该个体企业不具备报关从业资格，故本题说法错误。
 
共享题干题
【题干】广东三A电子设备有限公司属商务主管部门及海关批准的适用电子账册管理的加工贸易联网监管企业
，主要产品为电脑显示器，其生产用电子元器件部分从境外购进，另有部分从境内采购，其生产的电脑显示
器一直供应境外某电脑生产厂商。由于特殊原因，其中某个型号的显示器外方中止采购，经商务主管部门批
准，向海关办理了内销报关手续。请根据上述案例，解答下列问题：
 
97.【不定项选择题】海关对企业实行联网监管主要依靠商品归并关系的确立。在进行商品归并时，若属于下
列哪些情形，则一定不能归并为同一个商品项号？（ ）
A.10位H.S.编码不相同
B.商品名称不相同
C.申报计量单位不相同
D.规格型号不相同
参考答案：ABC
【羿文解析】商品归并关系，是指海关与联网企业根据监管的需要按照中文品名、H.S.编码、价格、贸易管
制等条件，将联网企业内部管理的“料号级”商品与电子账册备案的“项号级”商品归并或拆分，建立“一
对多”或“多对一”的对应关系。D项，规格型号不相同的情形下是可能归并为同一商品型号的。
 
98.【不定项选择题】该企业建立的电子账册包括“经营范围电子账册”和“便捷通关电子账册”，下列关于
两个账册的表述正确的有（ ）。
A.编码均为12位，根据编码中的标记码，“经营范围电子账册”也称“IT账册”，“便捷通关电子账册”也
称为“E账册”
B.每个企业一般只需建立一份“经营范围电子账册”和“便捷通关电子账册”
C.在加工贸易货物进出口报关时，“便捷通关电子账册”编号应填报在报关单“备案号”栏
D.“便捷通关电子账册”增加产品品种(未超出经营范围和加工能力)可不经商务主管部门批准，直接向海关
申请变更
参考答案：ABCD
【羿文解析】电子账册包括加工贸易“经营范围电子账册”和“便捷通关电子账册”。“经营范围电子账册
”用于检查控制“便捷通关电子账册”进出口商品的范围，不能直接报关。“便捷通关电子账册”用于加工
贸易货物的备案、通关和核销。电子账册编码为12位。“经营范围电子账册”第一、二位为标记代码
“IT”，因此“经营范围电子账册”也叫“IT账册”；“便捷通关电子账册”第一位为标记代码“E”，因此
“便捷通关电子账册”也叫“E账册”。“便捷通关电子账册”的基本情况表中的内容、料件成品发生变化的
，包括料件、成品品种、单损耗关系的增加等，只要未超出经营范围和加工能力的，企业不必报经商务主管
部门审批，可通过网络直接向海关申请变更，海关予以审核通过。
 
99.【不定项选择题】该企业向海关申请成品内销时，海关以下列哪个价格为基础审查确定完税价格？（ ）
A.成品内销价格
B.接受内销申报时的同时或者大约同时进口的与成品相同或类似的货物的成交价格
C.接受内销申报时的同时或者大约同时进口的与料件相同或类似的货物的成交价格
D.成品所含进口料件原进口时的成交价格
参考答案：D
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 19【羿文解析】该公司生产电脑显示器的电子元器件部分从境外购进，部分从境内采购，其生产的电脑显示器
一直供应境外某电脑生产厂商，属于进料加工生产方式。进料加工进口料件或其制成品(包括残次品)内销时
，以料件的原进口成交价格为基础确定完税价格。料件的原进口成交价格不能确定的，以接受内销申报的同
时或者大约同时进口的、与料件相同或者类似的货物的进口成交价格为基础确定完税价格。
 
100.【不定项选择题】与传统的纸质手册管理相比较，该企业适用电子账册管理具有以下哪些特点？（ ）
A.无须对每个加工贸易合同进行逐票备案和审批
B.不实行银行保证金台账制度
C.实行与企业物流、生产实际接轨的滚动核销制度
D.对进出口保税货物的总价值(或数量)按照企业生产能力进行周转量控制，取消对进出口保税货物备案数量
的控制，提高了通关速度
参考答案：ACD
【羿文解析】电子账册管理是海关对加工贸易企业实施联网监管，是加工贸易企业通过数据交换平台或者其
他计算机网络方式向海关报送能满足海关监管要求的物流、生产经营等数据，海关对数据进行核对、核算
，并结合实物进行核查的一种海关保税加工监管方式。B项，电子账册可实行银行保证金台账制度。
 
【题干】注册于上海的某加工贸易经营企业(属海关A类管理企业)与韩国一家企业签订了一份来料加工合同
(该货物属于加工贸易允许类商品)，委托苏州某加工企业(属海关B类管理企业)进行加工。在料件进口前，该
企业已向海关办理了加工贸易合同登记备案手续。2008年2月6日企业购进的料件从上海海关申报进境，进境
后随之运到加工企业进行加工。一个月以后由于国际市场需求变化，该企业的进口料件生产的部分半成品在
经过批准后内销到国内市场。企业持相关批文于2008年4月19日向海关办理了内销申报手续。剩余的加工成品
，企业于2008年5月5日返销出口，企业在成品出口后向海关核销结案。
 
101.【不定项选择题】题中申报内销的货物应适用于（ ）的税率。
A.2008年2月6日
B.2008年4月19日
C.2008年5月5日
D.以上都不对
参考答案：B
【羿文解析】经批准正常的转内销征税，适用海关接受申报办理纳税手续之日实施的税率。选项B正确。
 
102.【不定项选择题】该加工企业应（ ）。
A.设保证金台账，实转
B.设保证金台账，付应征税款的50%为保证金
C.不设保证金台账
D.设保证金台账，空转
参考答案：D
【羿文解析】B类企业，开展加工贸易允许类商品应设保证金台账，空转。
 
103.【不定项选择题】该来料加工合同应该向（ ）办理加工贸易合同登记备案。
A.上海海关
B.苏州海关
C.南京海关
D.海关总署
参考答案：B
【羿文解析】异地加工贸易合同备案，经营企业应当持相关的必要单证，到加工企业所在地主管海关办理合
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 20同备案手续。本题选项B正确。
 
104.【不定项选择题】企业在合同报核时应提交的单证为（ ）。
A.企业合同核销申请表
B.核销核算表
C.加工贸易手册
D.进出口货物报关单
参考答案：ABCD
【羿文解析】加工贸易合同报核的单证有：企业合同核销申请表、加工贸易手册、进出口货物报关单、核销
核算表、其他海关需要的资料。本题选项全部正确。
 
105.【不定项选择题】本题中，海关在对该项跨关区异地加工贸易合同进行分类管理时，应该按照（ ）进行
管理。
A.A类
B.B类
C.C类
D.D类
参考答案：B
【羿文解析】海关对开展异地加工贸易的经营企业和加工企业实行分类管理，如果两者的管理类别不相同
，按其中较低类别管理。本题中按B类企业进行管理。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 21