强化练习题（5） 
单项选择题
1.进口货物的收货人自运输工具申报迸境之日起，变卖处理（ ）.
A.1个月
B.3个月
C.6个月
D.1年
参考答案：B
【羿文解析】
 
2.下列关于海关征收滞报金的表述，正确的是（ ）。
A.计征起始日为运输工具申报进境之日起第15日，截止日为海关接受申报之日(即申报日期)，起始日计入滞
报期间，但截止日不计入滞报期间
B.滞报金的日征收金额为进口货物完税价格的5%。
C.滞报金计算至人民币“分”
D.滞报金的起征点为人民币50元
参考答案：D
【羿文解析】A项，进口货物滞报金应当按日征收，计征起始日为运输工具申报进境之日起第15日，截止日为
海关接受申报之日，起始日和截止日均计入滞报期间；B项，滞报金的日征收金额为进口货物完税价格的
0.5‰；C项，滞报金以人民币“元”为计征单位，不足人民币1元的部分免征。
 
3.下列对报关企业申请设立跨关区分支机构的表述，正确的是（ ）。
A.分支机构的负责人应当具有3年以上从事对外贸易工作经验或报关工作经验
B.报关员在1年之内无走私行为记录
C.报关企业每申请一项跨关区分支机构注册登记许可，应当增加注册资本人民币100万元
D.报关企业自取得海关核发的报关企业登记证书起满2年，才可以申请设立分支机构
参考答案：D
【羿文解析】A项，分支机构的负责人应当具有5年以上从事对外贸易工作经验或报关工作经验；B项，报关企
业在2年内无走私行为记录；C项，报关企业每申请一项跨关区分支机构注册登记许可，应当增加注册资本人
民币50万元。
 
4.海关不必经过直属海关关长或其授权的隶属海关关长批准就能实施的行为有（ ）。
A.在海关监管区及海关附近沿海沿边地区，检查有走私嫌疑的运输工具和有藏匿走私货物、物品嫌疑的场所
B.对有走私嫌疑的运输工具、货物、物品和走私犯罪嫌疑人进行扣留
C.查询案件涉嫌单位和人员在金融机构、邮政企业的存款和汇款
D.在海关监管区及海关附近沿海沿边地区以外，对有走私嫌疑的运输工具和除公民住处以外的有藏匿走私货
物、物品嫌疑的场所进行检查
参考答案：A
【羿文解析】根据《中华人民共和国海关法》规定：在海关监管区和海关附近沿海沿边规定地区，对于有走
私嫌疑的运输工具和藏匿有走私货物、物品嫌疑的场所，海关人员可直接检查；在海关监管区和海关附近沿
海沿边规定地区，对有走私嫌疑的运输工具、货物、物品和走私犯罪嫌疑人，经直属海关关长或者其授权的
隶属海关关长批准，可以扣留；对走私犯罪嫌疑人，扣留时间不超过24小时，在特殊情况下可以延长至48小
时。在海关监管区和海关附近的沿海沿边规定地区以外，海关在调查走私案件时，对有走私嫌疑的运输工具
和除公民住处以外的有藏匿走私货物、物品嫌疑的场所，经直属海关关长或者其授权的隶属海关关长批准
，可以进行检查，有关当事人应当到场；当事人未到场的，在有见证人在场的情况下，可以径行检查；对其
中有证据证明有走私嫌疑的运输工具、货物、物品，可以扣留。在调查走私案件时，经直属海关关长或者其
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1授权的隶属海关关长批准，可以查询案件涉嫌单位和涉嫌人员在金融机构、邮政企业的存款、汇款。选项A正
确。
 
5.下列对报关员行为规则叙述错误的是（ ）。
A.报关员不得同时兼任两个或两个以上报关单位的报关工作
B.报关员记分达到30分，应当参加注册登记地海关的报关业务岗位考核，考核合格后，方可重新上岗
C.报关员遗失报关员证的，补发新证之前，可以暂时借用他人的报关员证办理报关纳税业务
D.报关员调动工作，应持调出、调入双方企业的证明文件向所在地海关重新办理注册手续
参考答案：C
【羿文解析】C项，报关员资格证书损毁、遗失或者个人信息发生变更的，可以向原发证海关申请补发或者换
发。补发新证之前，不得借用他人的报关员证办理报关业务。
 
6.向海关报关时适用保税区“进境货物备案清单”的是（ ）。
A.保税区从境外进口的加工贸易料件
B.保税区管理机构从境外进口的办公用品
C.保税区销往国内非保税区的货物
D.国内非保税区进入保税区的货物
参考答案：A
【羿文解析】保税区进出货物分：进出境报关和进出区报关。(1)进出境报关：与境外之间进出境货物，属自
用的，填写进出口报关单；属非自用的，填写进出境备案清单。(2)进出区报关：进区，报出口，填写出口报
关单；出区，报进口，根据货物不同流向，填写不同的进口报关单。本题中：AB属于保税区进出境报关：A选
项加工贸易料件属于非企业自用，因此采用进出境备案清单，A对。B属企业自用的，应填写进出口报关单。
CD属于保税区货物进出区的情况。进出区填写的是进出口报关单。
 
7.某实行海关B类管理的企业签定由国外客户提供4000美元的垫肩、拉链等进行加工贸易的合同，合同备案的
手续应当是（ ）。
A.不设台帐，申领《登记手册》
B.不设台帐，不申领《登记手册》
C.设台帐，实转，申领《登记手册》
D.设台帐，空转，申领《登记手册》
参考答案：B
【羿文解析】本题目垫肩、拉链属于服装辅料，属于“进口金额在5000美元及以下的列名的78种客供服装辅
料”，A、B类企业实行的都是不转／免册。
 
8.在出口国家重点保护的野生动植物及产品或者中国参加的国际公约所限制进出口的野生动植物、产品以及
含有野生动植物成分的产品前，必须经中华人民共和国濒危物种进出口管理办公室核准，并取得其核发的（
），进出口单位凭此向海关报检。
A.进出口商品检验种类表
B.特准进出口证明书
C.特定产品出口证明书
D.允许进出口证明书
参考答案：D
【羿文解析】凡进出口列入《进出口野生动植物种商品目录》的野生动植物或其产品，必须严格按照有关法
律、行政法规的程序进行申报和审批，并在进出口报关前取得国家濒危物种进出口管理办公室或其授权的办
事处签发的“濒危野生动植物种国际贸易公约允许进出口证明书”(公约证明)、“中华人民共和国濒危物种
进出口管理办公室野生动植物允许进出口证明书”(非公约证明)或“非《进出口野生动植物种商品目录》物
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 2种迁明”(物种证明)后，向海关办理进出口手续。
 
9.在以下进出口货物中，不属于一般进出口货物的是（ ）
A.不批准保税的寄售供销贸易货物
B.救灾捐赠物资
C.外国驻华商业机构进出口陈列用的样品
D.随展览品进境的小卖品
参考答案：B
【羿文解析】
 
10.进出口货物纳税义务人自规定的纳税期限届满之日起超过（ ）未向海关申报的，经关长批准，海关可以
依法变卖应税货物，以变卖所得抵缴税款。
A.30日
B.3个月
C.15日
D.6个月
参考答案：B
【羿文解析】
 
11.天津某加工企业(A类管理企业)接受北京某加工贸易经营企业(B类管理企业)的委托为其加工生产餐具，北
京的某企业进口13980美元的不锈钢，委托天津企业加工成不镌钢餐具后返销境外。该加工贸易的银行保证金
台账应当：（ ）
A.由天津企业到所在地银行设台账，半实转
B.由北京企业到所在地银行设台账，空转
C.由北京企业到天津企业所在地银行设台账，空转
D.由北京企业到天津企业所在地银行设台账，半实转
参考答案：D
【羿文解析】本题的业务属于跨关区异地加工，应在加，企业所在地设立台账，由经营企业到加工企业所在
地海关办理备案手续，如果两者管理类别不相同，按其中较低类别管理。本题中北京的企业为经营企业，天
津企业为生产企业，因此由北京企业到天津企业所在地银行设台账，按B类管理类别管理。因此东部地区B类
企业开展限制类商品台账为半实转。
 
12.下列关于按租金分期缴纳进口税的租赁货物报关程序的表述，错误的是（ ）。
A.收货人或其代理人在租赁货物进口时，按照第一期租金和按照货物的实际价格分别填制报关单向海关申报
B.纳税义务人在租赁货物进口时，按照第一期租金缴纳进口税，海关按照货物的实际价格统计
C.海关现场放行后，纳税义务人在每次支付租金后的15日内(含第15日)按支付租金额向海关申报，并缴纳相
应的进口税，直到最后一期租金支付
D.租期届满之日起15日内，纳税义务人申请办结海关手续，将租赁货物退运出境，如不出境，以残值转让
，则按照转让的价格缴纳进口税
参考答案：D
【羿文解析】海关规定，需要后续监管的金融租赁进口货物租期届满之日起30日内，纳税义务人应当申请办
结海关手续，将租赁进口货物退运出境，如不退运出境，以残值转让，则应当按照转让的价格审查确定完税
价格计征进口关税和进口环节海关代征税。
 
13.下列商品中，不属于两用物项和技术进口许可证管理范畴的是（ ）。
A.监控化学品
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 3B.易制毒化学品
C.有毒化学品
D.放射性同位素
参考答案：C
【羿文解析】监控化学品、易制毒化学品、放射性同位素属于两用物项和技术进口许可证管理范畴；有毒化
学品管理的证件是有毒化学品环境管理放行通知单。
 
14.申报日期是指（ ）。
A.向海关提交电子数据报关单的日期
B.向海关提交纸质报关单的日期
C.申报数据被海关接受的日期
D.海关放行日期
参考答案：C
【羿文解析】
 
15.G.S.P.FormA是一种（ ）。
A.一般原产地证书
B.普惠制原产地证书
C.专用原产地证书
D.检验检疫证明书
参考答案：B
【羿文解析】
 
16.减免税申请人面临下列哪种情形的，不可以向海关申请凭税款担保先予办理货物放行手续？（ ）
A.主管海关按照规定已经受理减免税备案申请，尚未办理完毕的
B.主管海关按照规定已经受理减免税审批申请，尚未办理完毕的
C.有关进口税收优惠政策已经国务院批准，具体实施措施尚未明确，海关总署已确认减免税申请人属于该政
策享受范围的
D.国家对进口货物有限制性规定，应当提供许可证件而正在申领暂不能提供的
参考答案：D
【羿文解析】有下列情形之一的，减免税申请人可以向海关申请凭税款担保先予办理货物放行手续：①主管
海关按照规定已经受理减免税备案或者审批申请，尚未办理完毕的；②有关进口税收优惠政策已经国务院批
准，具体实施措施尚末明确，海关总署已确认减免税申请人属于享受该政策范围的；③其他经海关总署核准
的情况。国家对进出口货物有限制性规定，应当提供许可证件而不能提供的，以及法律、行政法规规定不得
担保的其他情形，不得办理减免税货物凭税款担保放行手续。
 
17.2013年实施进口许可证管理的商品是（ ）。
A.监控化学品
B.易制毒化学品
C.光盘生产设备
D.消耗臭氧层物质
参考答案：D
【羿文解析】2013年实施进口许可证管理的货物有重点旧机电产品和消耗臭氧层物质。对监控化学品和易制
毒化学品实施两用物项和技术进出口许可证管理；对光盘生产设备实施自动进口许可证管理。
 
18.保税物流中心(A型)和保税物流中心(B型)货物保税存储期限为（ ）。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 4A.均为2年
B.均为1年
C.保税物流中心(A型)为2年，保税物流中心(B型)为1年
D.保税物流中心(A型)为1年，保税物流中心(B型)为2年
参考答案：D
【羿文解析】保税物流中心(B型)保税存储期限为2年，确有特殊情况的，经主管海关同意，可以延期，延期
不得超过1年，(A型)的存储期限为1年，需要延期的延期不得超过1年。
 
19.下列选项中可适用“当事人申请提前放行货物的担保”的情形是（ ）。
A.办理进出口货物申报纳税手续时，因商品归类、估价、化验、原产地尚未确定，收发货人或其代理人要求
先予放行货物的
B.申请人经营海关监管货物运输、仓储等业务的
C.有违法嫌疑的货物、物品、运输工具无法或者不便扣留的
D.货物、物品暂时进出境的
参考答案：A
【羿文解析】有下列情形之一的，当事人可以在办结海关手续前向海关申请提供担保，要求提前放行货物
：①进出口货物的商品归类、完税价格、原产地尚未确定的；②有效报关单证尚未提供的；③在纳税期限内
税款尚未缴纳的；④滞报金尚未缴纳的；⑤其他海关手续尚未办结的。
 
20.某进出口企业进口一批“已配剂景头孢菌素制剂”(同时列入《进口药品目录》和《进口兽药管理目录》
)，用于治疗畜禽疾病，该企业向海关申报时应提交（ ）。
A.进口药品通关单
B.进口兽药通关单
C.进口药品通关单和进口兽药通关单
D.进口药品通关单或进口兽药通关单
参考答案：B
【羿文解析】
 
21.列入《进出口野生动植物种商品目录》中属于我国自主规定管理的野生动植物及其产品合法进出口证明文
件是（ ）。
A.“公约证明”
B.“物种证明”
C.“非公约证明”
D.“非物种证明”
参考答案：C
【羿文解析】非公约证明是我国进出口许可管理制度中具有法律效力，用来证明对外贸易经营者经营列入《
进出口野生动植物种商品目录》中属于我国自主规定管理的野生动植物及其产品合法进出口的证明文件，是
海关验放该类货物的重要依据。对列入《进出口野生动植物种商品目录》中属于我国自主规定管理的野生动
植物及其产品，不论以何种方式进出口，均须事先申领非公约证明。
 
22.向海关申报进出口无代价抵偿货物应当在原进出口合同规定的索赔期限内且不超过原货物进出口之日起（
）。
A.3个月
B.6个月
C.3年
D.1年
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 5参考答案：C
【羿文解析】
 
23.海关可以撤销报关企业注册登记的情形是（ ）。
A.损坏或丢失海关监管货物，不能提供正当理由的
B.拖欠税款或者不履行纳税义务的
C.出让其名义供他人办理进出口货物报关纳税事宜的
D.所属报关员1年内3人次以上被海关暂停执业的
参考答案：D
【羿文解析】报关企业有下列情形之一的，海关可以撤销其注册登记：①报关企业构成走私犯罪或者1年内有
2次以上走私行为的；②所属报关员1年内3人次以上被海关暂停执业的；③被海关暂停从事报关业务，恢复从
事报关业务后1年内再次发生拖欠税款或者不履行纳税义务、出让企业名义供他人办理进出口货物报关纳税事
宜、损坏或者丢失海关监管货物且不能提供正当理由等情形的；④有需要撤销其注册登记的其他违法行为的
。
 
24.对内销征税的（ ），不加征缓税利息。
A.加工贸易成品
B.加工贸易边角料
C.加工贸易残次品
D.因不可抗力受灾保税料件
参考答案：B
【羿文解析】
 
25.获准开业的保税物流中心(A型)经营企业，无正当理由连续（ ）未开展业务的，视同撤回设立中请，由直
属海关报海关总署办理注销手续。
A.3个月
B.6个月
C.9个月
D.1年
参考答案：B
【羿文解析】要注意区分开(A型)和(B型)。(A型)的期限是6个月，(B型)为1年。
 
26.纳税义务人应当自收到退税通知之日起（ ）内办理有关退税手续。
A.1个月
B.3个月
C.6个月
D.1年
参考答案：B
【羿文解析】海关应当自受理退税申请之日起30日内查实并通知纳税义务人办理退还手续。纳税义务人应当
自收到通知之日起3个月内办理有关退税手续。
 
27.下列表述中，（ ）最符合法定重量的含义。
A.纯商品的重量加上直接接触商品的内包装材料的重量
B.商品本身的重量加上包装的重量
C.商品本身的重量
D.件重量乘以件数得出的总重量
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 6参考答案：A
【羿文解析】法定重量是指纯商品的重量加上直接接触商品的包装材料，如内包装等的重量。
 
28.目前我国对关税税额在人民币（ ）元以下的一票货物法定免税。
A.50
B.400
C.800
D.1000
参考答案：A
【羿文解析】
 
29.我国出入境检验检疫的主管部门是（ ）。
A.出入境检验检疫局
B.海关
C.工商局
D.税务局
参考答案：A
【羿文解析】
 
30.在实施（ ）行为时，海关不必经过直属海关关长或其授权的隶属海关关长的批准。
A.在海关监管区及海关附近沿海沿边地区，检查有走私嫌疑的运输工具和有藏匿走私货物、物品嫌疑的场所
B.对有走私嫌疑的运输工具、货物、物品和走私犯罪嫌疑人进行扣留
C.查询案件涉嫌单位和人员在金融机构、邮政企业的存款和汇款
D.在海关监管区及海关附近沿海沿边地区以外，对有走私嫌疑的运输工具和除公民住处以外的有藏匿走私货
物、物品嫌疑的场所进行检查
参考答案：A
【羿文解析】B项，在海关监管区和海关附近沿海沿边规定地区，对有走私嫌疑的运输工具、货物、物品和走
私犯罪嫌疑人，经直属海关关长或者其授权的隶属海关关长批准，可以扣留；C项，海关在调查走私案件时
，经直属海关关长或者其授权的隶属海关关长批准，可以查询案件涉嫌单位和涉嫌人员在金融机构、邮政企
业的存款、汇款；D项，海关对有走私嫌疑的运输工具和有藏匿走私货物、物品嫌疑的场所，在海关监管区和
海关附近沿海沿边规定地区内，海关人员可直接检查，超出此范围，在调查走私案件时，须经直属海关关长
或者其授权的隶属海关关长批准，才能进行检查，但不能检查公民住处。
 
31.进(出)境快件报关单中的“KJ1报关单”仅适用于：（ ）
A.海关现行法规规定限值内予以免税的物品
B.海关现行法规按规定予以免税的无商业价值的文件、单证、单据及资料
C.超过海关现行法规规定限值，但不超过人民币5000元的应税物品；国家法律和行政法规限制进出口的配额
管理的商品除外
D.除上述A、B、C项以外的快件
参考答案：B
【羿文解析】此题需要熟练掌握快件报关单的适用范围。
 
32.进境修理货物，货物进口后在境内维修的期限为进口之日起（ ），可以申请延长，最长不超过（ ）。
A.3个月；3个月
B.3个月；6个月；
C.6个月；6个月
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 7D.1年；1年
参考答案：C
【羿文解析】
 
33.装载货物的运输工具于2012年9月17日(周一)申报进境，进口货物收货人于2012年10月9日向海关申报，海
关当天接受申报。(注：9月30日至10月7日放假，其中9月30日为中秋节法定节假日，10月1、2.3日为国庆法
定节假日)，该批货物共滞报了（ ）天。
A.0
B.1
C.2
D.3
参考答案：C
【羿文解析】收货人应该于运输工具申报进境之日起14日内向海关申报，9月17日加上14天，最迟的申报期限
是10月1日。滞报金的计征起始日为10月2日，10月2日为法定节假日，因此顺延至其后的第一个工作日。因此
滞报金的计征起始日为10月8日，截止日为10月9日，起始日和截止日均计入滞报期间。共滞报了2天。
 
34.下列关于申报地点的表述，错误的是（ ）。
A.进口货物应当在进境地海关申报
B.出口货物应当在出境地海关申报
C.经海关同意，进口货物可以在指运地海关申报，出口货物可以在起运地海关申报
D.特定减免税货物改变性质转为一般进出口时，应当在货物原进境地海关申报
参考答案：D
 
多项选择题
35.下列关于报关员行为规则的表述中，正确的有（ ）。
A.报关员遗失报关员证件，应自证件遗失之日起30日内向海关递交情况说明，并登报声明作废，海关于声明
作废之日起3个月内可以补发
B.报关员必须每年随所在企业按期参加年审
C.报关员不得同时兼任两个或两个以上报关单位的报关工作
D.报关员更换报关单位的，应当注销原报关员注册，重新申请报关员注册
参考答案：CD
【羿文解析】报关员遗失报关员证的，应当及时向注册地海关书面说明情况，并在报刊声明作废，海关应当
自收到情况说明和报刊声明证明之日起20日内予以补发。为了维护报关秩序，提高报关质量，规范报关员的
报关行为，保证通关效率，海关对报关员实行记分考核管理，所以报关企业不必随所在企业按期参加年审。
 
36.报关单位出现下列哪些情形时，海关可以暂停其6个月以内从事报关业务？（ ）
A.提供虚假资料骗取海关注册登记
B.未向海关备案，擅自变更或启用“报关专用章”
C.拖欠税款或者不履行纳税义务的
D.出让其名义供他人办理进出口货物报关纳税事宜的
参考答案：CD
【羿文解析】报关企业有下列情形之一的，责令改正，给予警告，可以暂停其6个月以内从事报关业务：①拖
欠税款或者不履行纳税义务的；②报关企业出让其名义供他人办理进出口货物报关纳税事宜的；③损坏或者
丢失海关监管货物，不能提供正当理由的；④有需要暂停其从事报关业务的其他违法行为的。A项所述情形
，撤销其注册登记，并处30万元以下罚款；B项所述情形，海关予以警告，责令其改正，并处人民币1000以上
5000元以下罚款。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 8 
37.下列关于进出口货物报关的表述，正确的是（ ）。
A.进出口货物报关是指进出口货物收发货人或其代理人向海关办理货物进出境手续及相关海关事务的过程
B.进出口货物报关只能在进出境地海关办理
C.进出口货物报关可以由进出口收发货人自行办理，也可以委托报关企业代为办理
D.进出口货物报关应由依法取得报关员从业资格，并在海关注册登记的报关员办理
参考答案：ACD
【羿文解析】进出口货物报关经海关批准，可在设有海关的进口货物的指运地或出口货物的启运地办理报关
。
 
38.下列关于报关员注册的说法，错误的有（ ）。
A.报关员注册是海关行政许可事项之一
B.申请报关员注册必须与所在报关单位建立劳动合同关系
C.申请报关员注册的，应由其本人或委托所在报关单位向作出报关员资格行政许可的海关提出申请
D.所聘报关员单位可以根据企业实际情况，决定是否为报关员缴纳社会保险
参考答案：CD
【羿文解析】C项，申请报关员注册的，申请人本人应当到海关提出申请，本人不能到海关提出申请的，可以
委托所在报关单位提出申请，申请人委托报关单位代为提出申请的，应当出具授权委托书，申请人应当到报
关单位所在地直属海关提出报关员注册申请；D项，申请报关员注册的，必须向海关递交的材料包括“所在单
位为其缴纳社会保险证明复印件”。
 
39.报关范围包括（ ）。
A.进出境人员
B.进出境运输工具
C.进出境货物
D.进出境物品
参考答案：BCD
【羿文解析】报关是指进出口货物收发货人、进出境运输工具负责人、进出境物品的所有人或者他们的代理
人向海关办理货物、物品或运输工具进出境手续及相关海关事务的过程。由此可见，列入报关范围的对象包
括进出境货物、进出境物品和进出境运输工具。
 
40.实行（ ）管理的货物，从境外入保税区不能免证。
A.公约证明
B.废物进口许可证
C.两用物项许可证
D.密码进口许可证
参考答案：ABC
【羿文解析】
 
41.下列关于加工贸易合同备案变更叙述正确的是（ ）
A.合同变更原则上应在合同有效期内报原商务审批部门批准
B.1万美元以下的合同，变更后进口金额超过1万美元的，如为东部地区B类企业，进口料件为限制类商品，需
重新开设台账，但不需征收保证金
C.企业类别调整为D类企业，己备案合同经海关批准，交付保证金后继续执行，但不得再变更和延期
D.B类企业进口料件为允许类商品，因管理类别凋接，降为C类企业，应对原备案合同交付台账保证金
参考答案：ACD
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 9【羿文解析】
 
42.（ ）属于一般进出口货物。
A.暂准进境的货样
B.转为实际进口的保税料件
C.转为实际出口的暂准出境货物
D.加工贸易外商免费提供的进境试车材料
参考答案：BCD
【羿文解析】
 
43.对下列实行自动进口许可管理的大宗、散装货物，溢装数量在货物总量3%以内的，免予另行申领自动进口
许可证的有（ ）。
A.原油
B.成品油
C.化肥
D.钢材
参考答案：ABCD
【羿文解析】海关对实行自动进口许可证管理的大宗散装货物，其溢装数量在货物总量3%以内的原油、成品
油、化肥、钢材4种大宗散装货物予以免证，其他货物溢装数量在货物总量5%以内的予以免证。
 
44.对于遗失加工贸易登记手册的合同，加工贸易企业应持下列哪些单证向海关报核：
A.经营企业关于加工贸易手册遗失的书面报告
B.经营企业申请核销的书面材料
C.加工贸易货物进出口报关单
D.海关缉私部门出具的《行政处罚决定书》
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
45.下列选项中，表述正确的有（ ）。
A.由境内承运人持《进口转关货物申报单》、《进口货物中转通知书》等单证向海关办理转关手续
B.中转转关必定是提前报关方式
C.中转方式是由承运人办理转关
D.具有全程提运单需换装境内运输工具的进出口货物适用中转方式的转关
参考答案：ACD
【羿文解析】B项，进口中转转关一般是提前报关方式，出口中转转关多是直转方式。
 
46.下列属于一般进出口货物的是（ ）
A.易货贸易、补偿贸易进出口货物
B.在展览会中展示或示范用的进口货物、物品
C.转为实际进出口的暂准进出境货物
D.承包工程项目实际进出口货物
参考答案：ACD
【羿文解析】B属于暂准进出口货物，其他属于一般进出口货物的大家也要掌握。
 
47.下列单证中，属于基本单证的是（ ）。
A.合同
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 10B.提货单
C.商业发票
D.原产地证明书
参考答案：BC
【羿文解析】AD属于特殊单证。
 
48.国家禁止出口（ ）
A.犀牛角
B.天然砂
C.木炭
D.旧服装
参考答案：ABC
【羿文解析】
 
49.对于已经存入出口监管仓库，因质量原因要求更换的。被更换货物出仓之前，更换货物应当先行入仓，应
当与原货物（ ）相同。
A.商品编码
B.品名、规格型号
C.数量
D.价值
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
50.我国目前对出口至（ ）以外其他国家(地区)的纺织品和服装，无需申领纺织品临时出口许可证。
A.美国
B.欧盟
C.日本
D.香港
参考答案：AB
【羿文解析】
 
51.出境修理货物复运进境时应当按照（ ）审定完税价格。
A.原出境货物价格
B.境外修理费
C.境外材料费
D.复运进境的运输及其相关费用和保险费
参考答案：BC
【羿文解析】运往境外修理的机械器具、运输工具或者其他货物，出境时己向海关报明，并在海关规定的期
限内复运进境的，海关以境外修理费和料件费审查确定完税价格。出境修理货物复运进境超过海关规定期限
的，由海关按照审定一般进口货物完税价格的规定审查确定完税价格。
 
52.下列对协调制度归类总规则理解正确的有（ ）。
A.品目所列货品，仅包括该项货品的完整品
B.品目所列货品，包括该项货品的完整品在进口或出口时的未组装件或拆散件
C.品目所列某种材料构成的货品，包括全部或部分由该种材料构成的货品
D.品目所列某种材料构成的货品，仅包括全部由该种材料构成的货品
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 11参考答案：BC
【羿文解析】规则二规定，(一)品目所列货品，应视为包括该项货品的不完整品或未制成品，只要在进口或
出口时该项不完整品或未制成品具有完整品或制成品的基本特征；还应视为包括该货品的完整品或制成品在
进口或出口时的未组装件或拆散件；(二)品目所列某种材料或物质构成的货品，应视为包括全部或部分由该
种材料或物质构成的货品。
 
53.下列属于国家禁止进口的是（ ）。
A.四氯化碳
B.犀牛角、虎骨
C.国产手表复进口
D.右制方向盘的汽车
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
54.目前国际上对对外贸易管制按其管制手段分为（ ）。
A.关税措施
B.非关税措施
C.进口贸易管制
D.出口贸易管制
参考答案：AB
【羿文解析】按管理目的分为：进口贸易管制和出口贸易管制。按其管制手段分为：关税措施和非关税措施
。
 
55.下列关于报关企业跨关区分支机构的表述，正确的有（ ）。
A.报关企业跨关区分支机构注册登记许可期限为3年
B.经海关批准后，报关企业跨关区分支机构可以延续注册登记许可
C.报关企业跨关区分支机构的报关员人数不少于5名
D.报关企业跨关区分支机构负责人应当具有5年以上报关工作或者外贸工作经验
参考答案：BD
【羿文解析】A项，报关企业及其跨关区分支机构注册登记许可期限均为2年；C项，报关企业跨关区设立的分
支机构，报关员人数不少于3名。
 
56.报关企业有（ ）情形的，适用D类管理。
A.有走私罪的
B.1年内有2次走私行为的
C.1年内代理报关的货物因侵犯知识产权而被海关没收达3次以上的
D.拖欠应纳税款人民币50万元以上的
参考答案：ABD
【羿文解析】报关企业有下列情形之一的，适用D类管理：①有走私罪的；②1年内有2次以上走私行为的
；③1年内代理报关的货物因侵犯知识产权而被海关没收达4次以上的；④拖欠应纳税款、应缴罚没款项人民
币50万元以上的。
 
57.下列选项中属于行政检查权的是（ ）。
A.检查权
B.查验权
C.查阅、复制权
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 12D.查问权
E.查询权
F.稽查权
参考答案：ABCDEF
【羿文解析】
 
58.海关接受进出口货物申报后，电子数据和纸质的进出口货物报关单不得修改或者撤销；确有正当理由的
，经海关审核批准，可以修改或撤销，包括（ ）。
A.由于报关人员申报的报关单内容有误，虽发现有走私违规嫌疑但尚未取得证据的
B.出口货物放行后，由于装运、配载等原因造成原申报货物部分或全部退关、变更运输工具的
C.进出口货物在装载、运输、存储过程中因溢短装及不可抗力的灭失、短损等原因造成原申报数据与实际货
物不符的
D.根据贸易惯例先行采用暂时价格成交、实际结算时按商检品质认定或国际市场实际价格付款方式需要修改
申报内容的
参考答案：BCD
【羿文解析】进出口货物收发货人或其代理人确有如下正当理由的，可以向原接受申报的海关申请修改或者
撤销进出口货物报关单：①由于报关人员操作或书写失误造成所申报的报关单内容有误，并且未发现有走私
违规或者其他违法嫌疑的；②出口货物放行后，由于装运、配载等原因造成原申报货物部分或全部退关、变
更运输工具的；③进出口货物在装载、运输、存储过程中因溢短装，不可抗力的灭失、短损等原因造成原申
报数据与实际货物不符的；④根据贸易惯例先行采用暂时价格成交，实际结算时按商检品质认定或国际市场
实际价格付款方式，因而需要修改申报内容的；⑤由于计算机、网络系统等方面的原因导致电子数据申报错
误的；⑥其他特殊情况经海关核准同意的。
 
59.为了支持保税区的发展，下列哪些货物在保税区享有免税优惠（ ）。
A.区内生产性的基础设施建设项目所需的机器、设备和其他基建物资，予以免税
B.区内企业自用的生产、管理设备和自用合理数量的办公用品及其所需的维修、零配件，生产用燃料，建设
生产厂房、仓储设施所需的物资、设备，除交通车辆和生活用品外，予以免税
C.保税区行政管理机构自用合理数量的管理设备和办公用品及其所需的维修零配件，予以免税
D.区内企业自用的交通车辆和生活用品，予以免税
参考答案：ABC
【羿文解析】D不包括在内，交通车辆和生活用品，不予以免税
 
60.下列关于加工贸易保证金台帐制度的表述正确的是（ ）。
A.河南，海南，广西属于中西部地区
B.出口加工区内企业开展加工贸易业务不实行加工贸易银行保证金台账制度
C.商品分为禁止类，限制类，允许类，鼓励类4类
D.东部地区B类企业进口允许类商品，按应该税款的50%征收保证金
参考答案：AB
【羿文解析】C选项，商品分为禁止类，限制类，允许类3类；D选项，东部地区B类企业进口允许类商品，台
账为空转。东部地区B类企业进口限制类商品，按应该税款的50%征收保证金。
 
61.下列属于国家禁止出口的是（ ）。
A.四氯化碳、犀牛角、虎骨
B.硅砂、石英砂
C.劳改产品
D.木炭
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 13参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
62.除了成交价格方法外，海关估价的其他方法有（ ）。
A.同等级货物或类似货物成交价格方法
B.倒扣价格方法
C.计算价格方法
D.合理方法
参考答案：BCD
【羿文解析】海关确定进口货物完税价格共有进口货物成交价格估价方法、相同货物成交价格估价方法、类
似货物成交价格估价方法、倒扣价格估价方法、计算价格估价方法、合理方法等6种估价方法。上述估价方法
应当依次采用，但如果进口货物纳税义务人提出要求，并提供相关资料，经海关同意，可以颠倒倒扣价格法
和计算价格法的适用次序。
 
63.下列关于溢卸货物和误卸货物处理期限的表述，正确的有（ ）。
A.由原运输工具负责人，自该运输工具卸货之日起3个月内，办理退运出境手续，经申请，海关批准，可以延
期3个月
B.由该货物的收发货人，自运输工具卸货之日起3个月内，办理退运或者申报进口手续，经申请，海关批准
，可以延期3个月
C.超出规定期限未向海关办理退运或者申报手续的，由海关提取依法变卖处理
D.属于危险品或者不宜长期保存的货物，海关可以提前提取依法变卖处理
参考答案：ABCD
【羿文解析】经海关核实的溢卸货物和误卸货物，由载运该货物的原运输工具负责人，自运输工具卸货之日
起3个月内，向海关申请办理退运出境手续；或者由该货物的收发货人，自运输工具卸货之日起3个月内，向
海关申请办理退运或者申报进口手续。经载运该货物的原运输工具负责人或该货物的收发货人申请，海关批
准，可以延期3个月办理退运出境或者申报进口手续。超出上述规定的期限，未向海关办理退运或者申报进口
手续的，由海关提取依法变卖处理。溢卸货物、误卸货物属于危险品或者鲜活、易腐、易烂、易失效、易变
质、易贬值等不宜长期保存的货物的，海关可以根据实际情况，提前提取依法变卖处理，变卖所得价款按有
关规定处理。
 
64.我国出口配额限制有两种管理形式，包括（ ）。
A.出口配额许可证管理
B.出口配额招标管理
C.禁止出口管理
D.自动出口许可管理
参考答案：AB
【羿文解析】
 
65.下列（ ）可以存放配送型出口监管仓库。
A.一般贸易出口货物
B.加工贸易出口货物
C.加工贸易进口货物
D.为拼装出口货物而进口的货物
参考答案：ABD
【羿文解析】出口监管仓库的功能也只有仓储，主要用于存放出口货物。经海关批准可以存入出口监管仓库
的货物有以下几种：①一般贸易出口货物；②加工贸易出口货物；③从其他海关特殊监管区域、场所转入的
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 14出口货物；④其他已办结海关出口手续的货物。出口配送型仓库还可以存放为拼装出口货物而进口的货物。
 
判断题
66.海关对企业实施分类管理，其目的是便利企业合法进出口，促进企业的守法自律。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】为了便利企业的合法进出口，促进企业的报关守法自律，根据企业的经营管理状况、报关情况
、遵守海关法律法规情况等，海关将企业分成AA、A、B、C、D五个管理类别。
 
67.持ATA单证册向海关申报进出境展览品，不需要向海关提交进出口许可证，也不需要另外再提供担保。（
）
参考答案：对
【羿文解析】
 
68.无代价抵偿货物，作为抵偿的货物，其应征税款低于退运出境货物的税款，那么对于低出部分的税款一律
予以退还。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】要符合一定条件，也就是发货人、承运人或者保险公司同时补偿货款的，应当补偿货款部分的
税款，未补偿货物的，不予以退还海关要征收税款。
 
69.报关员向海关工作人员行贿的，由海关取消其报关从业资格，并不得重新取得报关从业资格证书。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】报关员向海关工作人员行贿的，取消其报关从业资格，并处10万元以下罚款；构成犯罪的，依
法追究刑事责任，并不得重新取得报关从业资格。
 
70.在接受委托办理报关手续时，报关企业应当承担对委托人所提供情况的真实性、完整性进行合理审查的义
务。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
71.鑫源鞋业有限公司和新源鞋业有限公司是在海关注册的两家中外合资企业，两家企业的法人代表都是孙某
。老板考虑到两家公司都是自己的，为了节约成本，决定只聘请一个报关员为这两家公司办理报关业务，根
据现行规定，这是允许的。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】根据海关对报关单位和报关员的管理规定，报关员不得同时在2个或者2个以上报关单位执业。
 
72.用于列入《进出口野生动植物种商品目录》中属于我国自主规定管理的野生动植物及其产品的进出口通关
，不论以何种方式进出口列入上述管理范围的野生动植物及其产品，均须事先申领公约证明。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】对列入《进出口野生动植物种商品目录》中属于我国自主规定管理的野生动植物及其产品，不
论以何种方式进出口，均须事先申领非公约证明；对列入《进出口野生动植物种商品目录》中属于《濒危野
生动植物种国际贸易公约》成员国(地区)应履行保护义务的物种的进出口通关，不论以何种方式进出口，均
须事先申领公约证明。
 
73.因向海关工作人员行贿构成犯罪的，刑罚执行完毕后5年，可以参加报关员资格考试。（ ）
参考答案：错
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 15【羿文解析】因向海关工作人员行贿构成犯罪的，不能重新取得报关从业资格。
 
74.列入《两用物项和技术进出口许可证管理目录》中的货品通过我国的广州转运至巴基斯坦，进出口货物的
代理人或承运人，无须向广州海关申领两用物项和技术进出口许可证。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】对以任何方式进口或出口，以及过境、转运、通运列入《两用物项和技术进出口许可证管理目
录》中的商品，两用物项和技术的进出口经营者应当主动向海关出具有效的两用物项和技术进出口许可证
，进出口经营者未向海关出具两用物项和技术进出口许可证而产生的相关法律责任由其自行承担。
 
75.自临时反倾销措施决定公告规定实施之日起，临时反倾销措施实施的期限不超过4个月，特殊情况下可以
延长至9个月。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
76.保税加工的料件离开进境地口岸海关监管场所后进行加工、装配的地方，都是海关监管的场所。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
77.依法向海关注册登记是法人、其他组织或个人成为报关单位的法定要求。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】《海关法》规定：“进出口货物收发货人、报关企业办理报关手续，必须依法经海关注册登记
。报关人员必须依法取得报关从业资格。未依法经海关注册登记的企业和未依法取得报关从业资格的人员
，不得从事报关业务。”法律明确规定了对向海关办理进出口货物报关手续的进出口货物收发货人、报关企
业实行注册登记管理制度。因此，依法向海关注册登记是法人、其他组织或者个人成为报关单位的法定要求
。
 
78.带有绿色标志的通道适用于携运物品在数量上和价值上都超过免税限额的旅客。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】所携运物品在数量上和价值上都超过免税限额的旅客，适用于红色标志的通道。
 
79.进出口货物收发货人、报关企业、报关人员向海关工作人员行贿的，由海关撤销其报关注册登记，取消其
报关从业资格，并处以罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任，并在3年之内不能够再注册登记为报关企业和
取得报关从业资格证书。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】根据《中华人民共和国海关法》第九十条规定：进出口货物收发货人、报关企业、报关人员向
海关工作人员行贿的，由海关撤销其报关注册登记，取消其报关从业资格，并处以罚款；构成犯罪的，依法
追究刑事责任，并不得重新注册登记为报关企业和取得报关从业资格证书。
 
80.报关员有权向海关查询其办理的报关业务情况。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
81.海关总署由国务院在中央设立，地方上设立直属海关和隶属海关。直属海关只对海关总署负责，隶属海关
既对直属海关负责，又对地方政府负责。（ ）
参考答案：错
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 16【羿文解析】海关总署是国务院的直属机构，在国务院领导下统一管理全国海关机构、人员编制、经费物资
和各项海关业务，是海关系统的最高领导部门。隶属海关由直属海关领导，向直属海关负责；直属海关由海
关总署领导，向海关总署负责。
 
82.报关员于某所在报关公司因更换法定代表人，由公司向海关办理了报关企业注册登记许可的变更和注册登
记变更手续，于某个人不需要向海关办理注册变更。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】报关员注册的变更指报关员姓名、身份证号码等身份资料和所在报关单位名称、海关编码发生
变更的情形。在本题中是公司更换了法定代表人，报关员不需要办理变更，如果是单位名称、海关编码发生
变更才需要办理变更手续。
 
83.出口非配额限制是以经国家行政许可并签发许可证件的方式来实现出口限制的贸易管制措施。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】出口非配额限制系指在一定时期内根据国内政治、军事、技术、卫生、环保、资源保护等领域
的需要，以及为履行我国所加入或缔结的有关国际条约的规定，以经国家各主管部门签发许可证件的方式来
实现的各类限制出口措施。
 
84.海关可以撤销报关企业注册登记的情形包括报关企业有走私犯罪行为或1年内有2次以上走私行为。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】当报关企业有下列情形之一的，海关可以撤销其注册登记：①报关企业构成走私罪或者1年内有
2次以上走私行为的；②所属报关员1年内3人次以上被海关暂停执业的；③被海关暂停从事报关业务，恢复从
事报关业务后1年内再次发生拖欠税款或者不履行纳税义务、出让企业名义供他人办理进出口货物报关纳税事
宜、损坏或者丢失海关监管货物且不能提供正当理由等情形的；④有需要撤销其注册登记的其他违法行为的
。
 
85.进境运输工具载有货物、物品的，运输工具负责人应当在规定时限向海关传输原始舱单主要数据，并在进
境货物、物品运抵目的港以前向海关传输原始舱单其他数据。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】进境运输工具载有货物、物品的，舱单传输人应当在规定时限内向海关传输原始舱单主要数据
，舱单传输人应当在进境货物、物品运抵目的港以前向海关传输原始舱单其他数据。海关接受原始舱单主要
数据传输后，收货人、受委托的报关企业方可向海关办理货物、物品的申报手续。
 
86.被工商行政管理部门吊销企业法人营业执照的报关单位，海关仍允许其进行专业报关业务活动。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】
 
87.文件类进出境快件报关时，运营人应当向海关提交“中华人民共和国海关进出境快件KJ2报关单”。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】海关规定，文件类进出境快件报关时，运营人应当向海关提交“中华人民共和国海关进出境快
件KJI报关单”、总运单副本和海关需要的其他单证；对关税税额在人民币50元以下的货物和海关规定准予免
税的货样、广告品，应提交中华人民共和国海关进出境快件KJ2报关单、每一进境快件的分运单、发票和海关
需要的其他单证。
 
88.特定减免税货物以外的实际进出口货物都属于一般进出口货物的范围。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】海关监管货物按货物进境、出境后是否复运出境、复运进境，可以分为两大类：一类是进境、
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 17出境后不再复运出境、复运进境的货物，称为实际进出口的货物；另一类是进境、出境后还将复运出境、复
运进境的货物，称为非实际进出口的货物。实际进出口的货物，除特定减免税货物外，都属于一般进出口货
物的范围。
 
89.废物进口许可证一般情况下实行“一批一证”管理。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】实行“非-批-证”管理。
 
90.石家庄某专业报关企业，因业务需要该公司需在大连海关办理报关业务，该报关企业只需要在大连海关依
法设立分支机构，并向石家庄直属海关办理备案手续，即可在大连海关从事报关服务工作。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】石家庄与大连不属于同一直属海关，因此该企业应依法设立分支机构，并且向拟大连直属海关
申请“报关企业分支机构注册登记许可”。获准注册登记许可的，向大连口岸海关办理注册登记后，方可从
事报关服务。本题与上一题的区别在于：本题不属于同一关区的情形。不是同一关区的，需经过注册登记许
可，获准注册登记许可后，办理注册登记，方可从事报关服务。上一题属于同一关区的情形，需向直属海关
备案。
 
91.中华人民共和国海关是国家的进出国境监督管理机关。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】《海关法》第二条规定：“中华人民共和国海关是国家的进出关境监督管理机关”。是进出
“关境”而不“国境”。
 
92.某公司进口货物应缴纳关税20000元，增值税30000元，海关于2008年4月27日开出缴纳通知单，该公司于
5月17日缴纳，海关应该征收滞纳金125.00元。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】该公司最迟应该于5月12日缴纳税款，但是该公司于5月17日缴纳，滞纳5天。所以该公司应该缴
纳的滞纳金：(20000+30000)元×0.5‰×5=125.00元。
 
93.自动进口许可管理是在任何情况下对进口申请一律予以批准的进口许可制度。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】自动进口许可管理是在任何情况下对进口申请一律予以批准的进口许可制度。这种进口许可实
际上是一种在自由进口货物进口前对其进行自动登记的许可制度，通常用于国家对这类货物的统计和监督
，是我国进出口许可管理制度中的重要组成部分，也是目前各国普遍使用的一种进口管理制度。
 
94.加工贸易企业开设在非特殊监管区域，针对大型企业以合同为单元进行管理，建立电子帐册。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】以企业为单元进行管理。
 
95.获得《报关员资格证书》后，申请报关员注册的，不能由本人办理提出申请，而是由所在单位向报关单位
所在地隶属海关提出申请。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】由本人提出申请，本人不能到海关提出申请的，可以委托所在报关单位提出申请。向所在地直
属海关提出报关员注册申请。
 
96.我国对“海关法律体系”采取了国家最高权利机关、国务院和海关总署三级立法的体制。（ ）
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 18参考答案：对
 
共享题干题
【题干】2012年北京举办国际汽车展览会，德国大众公司参展产品有最新款汽车、概念车模型等，另准备了
供展览宣传用的光盘、广告和免费分送给观众的纪念品钥匙链等，展览品及其他相关用品从天津新港海关进
境后转关运至北京。根据上述案例，解答下列问题：
 
97.【不定项选择题】参展产品及相关用品准予暂时进境的期限为（ ）。
A.6个月，不能展期
B.6个月，经申请可以延期3个月
C.3个月，经申请可以延期3个月
D.6个月，超过6个月的，可以向海关申请延期，延期最多不超过3次，每次延长期限不超过6个月
参考答案：D
【羿文解析】进境展览品的暂准进境期限是6个月，即自展览品进境之日起6个月内复运出境。出境展览品的
暂准出境期限为自展览品出境之日起6个月内复运进境。超过6个月的，进出境展览品的收发货人可以向海关
申请延期。延期最多不超过3次，每次延长期限不超过6个月。延长期届满应当复运出境、进境或者办理进出
口手续。
 
98.【不定项选择题】关于ATA单证册下参展产品进境手续的表述，正确的是（ ）。
A.向主管海关提供进口货物报关单
B.向主管海关提交保证金
C.向主管海关提交纸质ATA单证册、提货单等单证
D.向主管海关提交自动进口许可证
参考答案：C
【羿文解析】持ATA单证册向海关申报进出境货物，不需向海关提交进出口许可证件，也不需另外再提供担保
。但如果进出境货物受公共道德、公共安全、公共卫生、动植物检疫、濒危野生动植物保护、知识产权保护
等限制的，展览品收发货人或其代理人应当向海关提交相关的进出口许可证件。
 
99.【不定项选择题】参展产品及相关用品进境前，须办理的相关手续有（ ）。
A.如系ATA单证册下，则应向北京海关提出暂时进境申请，取得海关在ATA单证册的签注
B.如非ATA单证册下，则应向北京海关提出暂时进境申请，取得“中华人民共和国海关货物暂时进／出境申请
批准决定书”
C.如系ATA单证册下，则应向天津海关提出暂时进境申请，取得海关在ATA单证册的签注
D.如非ATA单证册下，则应向天津海关提出暂时进境申请，取得“中华人民共和国海关货物暂时进／出境申请
批准决定书”
参考答案：AB
【羿文解析】境内展览会的办展人或者参加展览会的办展人、参展人应当在展览品进境20个工作日前，向主
管地海关提交有关部门备案证明或者批准文件及展览品清单等相关单证办理备案手续。本题中，展览品的主
管海关是北京海关，故暂时进境申请应向北京海关提出。ATA单证册下，须经海关签注；非ATA单证册下.须经
海关许可。
 
100.【不定项选择题】展览时免费分送给观众的纪念品，（ ）。
A.属展览用品范畴，由海关核定，在合理范围内，进口时免征进口关税和进口环节税
B.属展览品范畴，进口时免征进口关税和进口环节代征税
C.属于一般进口货物，进口时应当缴纳进口关税和进口环节代征税，但免予交验许可证件
D.属于一般进口货物，进口时应当缴纳进口关税和进口环节代征税，属许可证件管理的商品，应当交验许可
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 19证件
参考答案：A
【羿文解析】下列在境内展览会期间供消耗、散发的用品(即展览用品)，由海关根据展览会的性质、参展商
的规模、观众人数等情况，对其数量和总值进行核定，在合理范围内的，按照有关规定免征进口关税和进口
环节代征税：①在展览活动中的小件样品，包括原装进口的或者在展览期间用进口的散装原料制成的食品或
者饮料的样品；②为展出的机器或者器件进行操作示范被消耗或者损坏的物料；③布置、装饰临时展台消耗
的低值货物；④展览期间免费向观众散发的有关宣传品；⑤供展览会使用的档案、表格及其他文件。上述货
物、物品，应当符合以下条件：①由参展人免费提供并在展览期间专供免费分送给观众使用或者消费的
；②单价较低，作广告样品用的；③不适用于商业用途，并且单位容量明显小于最小零售包装容量的；④食
品及饮料的样品虽未包装分发，但确实在活动中消耗掉的。
 
【题干】天津华新食品有限公司(120724××××)为一家主营粮油加工的企业。为了进一步适应企业发展的
需要，企业利用投资总额外自有资金从国外进口一套先进的环保型生产设备，由天津外贸有限公司
(120721××××)代理进口手续。生产设备进口前，向天津海关申领了“进出口货物征免税证明”。该企业
加工贸易业务规模扩大，对加工生产流程进行了管理信息化整合，并准备向海关申请加工贸易联网监管。根
据上述资料，解答下列问题：
 
101.【不定项选择题】生产设备进口时，其报关单“贸易方式”栏应填报为（ ）。
A.一般贸易
B.合资合作设备
C.外资设备物品
D.加工贸易设备
参考答案：A
【羿文解析】华新公司海关注册编码的第6位为“4”，表明该企业为外商独资企业，外商独资企业在投资总
额外利用自有资金按照有关减免税政策进口的设备及其配套技术，在进口时，报关单中的“贸易方式”栏应
填报为“一般贸易”。
 
102.【不定项选择题】根据题中给定条件判断，该“进出口货物征免税证明”签注的征免性质应为（ ）。
A.鼓励项目
B.科教用品
C.自有资金
D.外资企业
参考答案：C
【羿文解析】华新公司海关注册编码的第6位为“4”，表明该企业为外商独资企业，外商独资企业在投资总
额外利用自有资金按照有关减免税政策进口的设备及其配套技术，进口报关单监管方式应为“一般贸易
”，对应的征免性质为“自有资金”。
 
103.【不定项选择题】下列关于华新公司申请建立加工贸易电子账册手续的表述，正确的有（ ）。
A.向商务主管部门申请联网企业加工贸易经营范围审批
B.向主管海关申请电子账册管理模式的联网监管审批
C.向商务主管部门申请联网企业的加工贸易业务审批
D.向所在地主管海关申请建立电子账册
参考答案：ABCD
【羿文解析】申请电子账册管理模式的加工贸易联网监管的企业在向海关申请联网监管前，应当先向企业所
在地商务主管部门办理前置审批手续，由商务主管部门对申请联网监管企业的加工贸易经营范围依法进行审
批。经商务主管部门审批同意后，加工贸易企业向所在地直属海关提出书面申请，主管海关在接到加工贸易
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 20企业电子账册管理模式的联网监管申请后，对申请实施联网监管的企业进口料件、出口成品的归类和商品归
并关系进行预先审核和确认。经审核符合联网监管条件的，主管海关制发“海关实施加工贸易联网监管通知
书”。
 
104.【不定项选择题】经批准海关对华新公司实施加工贸易企业联网监管后，（ ）。
A.加工贸易货物进出境报关无须对加工贸易合同进行逐票审批
B.对进出口保税货物的总价值(数量)按照企业生产能力进行周转量控制，取消对进出口保税货物备案数量的
控制
C.不实行银行保证金台账制度
D.加工贸易货物进出境无须填制报关单向海关报关
参考答案：AB
【羿文解析】C项，加工贸易企业联网监管后可实行银行保证金台账制度；D项，加工贸易联网监管企业进出
境货物报关时，同样须填制进出境货物报关单。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 21