强化练习题（10） 
单项选择题
1.因进出口货物的品名申报不实而影响国家税款征收的，应处（ ）。
A.1000元以上1万元以下罚款
B.1000元以上3万元以下罚款
C.漏缴税款30%以上2倍以下罚款
D.货物价值5%以上30%以下罚款
参考答案：C
【羿文解析】报关单位在办理报关业务的过程中，进出口货物的品名、税则号列、数量、规格、价格、贸易
方式、原产地、起运地、运抵地、最终目的地或者其他应当申报的项目未申报或者申报不实的，分别依照下
列规定予以处罚，有违法所得的，没收违法所得：①影响海关统计准确性的，予以警告或者处1000元以上1万
元以下罚款；②影响海关监管秩序的，予以警告或者处1000元以上3万元以下罚款；③影响国家许可证件管理
的，处货物价值5%以上30%以下罚款；④影响国家税款征收的，处漏缴税款30%以上2倍以下罚款；⑤影响国家
外汇、出口退税管理的，处申报价格10%以上50%以下罚款。
 
2.某企业持一份证而数量为200吨的原油白动进口许可证(“非一批一证”)，以海运散装形式分两批出口原油
，在第一批实际出口数最100吨的情况下，该企业可凭该份出口许可证总共最多可出口（ ）原油。
A.210吨
B.205吨
C.203吨
D.206吨
参考答案：C
【羿文解析】对实行“一批一证”进出口许可证管理的大宗、散装货物。以出口为例，溢短装数最在货物总
最5%以内予以免证，其中原油、成品油在货物总最3%以内予以免证。“非一批一证”的，在最后一批货物出
口时，应按该许可证实际剩余数量溢装上限，即5%(原油、成品油溢装上为3%)以内计算免证数额。该信用证
200吨，第一批出口100吨，该信用证实际剥余数最为100吨，第二批最多可出口103吨，因此该企业可凭该份
出口许可证总共最多可出口203原油。
 
3.临时反倾销措施实施的期限一般为（ ）个月。
A.1
B.2
C.4
D.5
参考答案：C
【羿文解析】临时反倾销措旋实施的期限，自临时反倾销措施决定公告规定实施之日起，不超过4个月，在特
殊情况下，可以延长至9个月。
 
4.进境快件应当自运输工具申报进境之日起（ ）向海关申报，出境快件在运输工具离境（ ）之前，向海关
申报。
A.14日内；7日内
B.14日内；3小时
C.7日内，15日内
D.7日内；3小时
参考答案：B
【羿文解析】
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 15.除海关另有规定外，进出口货物收发货人的报关单位注册登记证书（ ）。
A.长期有效
B.1年
C.2年
D.3年
参考答案：A
【羿文解析】
 
6.李某于2009年3月取得报关员资格证书，在甲、乙两家报关公司经过累计3个月的报关业务补习后被丙公司
聘用，并使用丙公司某报关员的报关员证代表丙公司办理报关业务。这对这种情况，海关应（ ）。
A.对李某一次记10分
B.取消李某的报关从业资格
C.暂停李某的报关执业
D.取缔李某的报关活动，没收其违法所得
参考答案：D
【羿文解析】
 
7.进出口货物征免税证明的有效期（ ）。
A.3个月
B.6个月
C.9个月
D.1年
参考答案：B
【羿文解析】
 
8.某进出口公司与外商签定加工贸易合同，该公司已在规定的期限内将进口料件加工复出口，该合同于四月
二十日执行完毕。该企业办理该合同的海关和银行保证金台帐核销手续的时间是（ ）。
A.六月二十日以前
B.五月二十日以前
C.七月五日以前
D.七月二十日以前
参考答案：B
【羿文解析】经营企业应在规定的时间内完成合同，并自加工贸易手册项下最后一批成品出口或者加工贸易
手册到期之日起30日内向海关申请报核。因故提前终止的合同，自合同终止之日起30日内向海关报核。
 
9.保税物流中心(B型)保税存储期限为（ ），确有特殊情况的，经主管海关同意，可以延期，延期不得超过
（ ）。
A.2年；1年
B.1年；1年
C.2年：2年
D.3年；1年
参考答案：A
【羿文解析】
 
10.下列说法不正确的是（ ）。
A.报关企业是具有境内法人地位的经济实体
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 2B.报关企业中有的属于有限责任公司
C.报关企业具有进出口经营权
D.报关企业具有报关权
参考答案：C
【羿文解析】C项，报关企业是为进出口货物收发货人提供报关服务的企业，其自身无进出口经营权，不能从
事进出口业务。
 
11.我国某进出口公司从香港购进一批SONY牌电视机，该电视机为日本品牌，其中显像管由韩国生产，集成电
路板由新加坡生产，其他零件均由马来西亚生产，最后由韩国组装成整机。该公司向海关申报进口该电视机
时，原产地应填报为（ ）。
A.日本
B.韩国
C.新加坡
D.马来西亚
参考答案：B
【羿文解析】原产国是指进口货物生产、开采或加工制造的国家。对产品经过两个及两个以上的国家加工后
进口，应以最后进行经济上可以视为实质性加工的国家为原产国。本题中，虽然电视机的各个部件由不同国
家生产，但是最后在韩国组装成电视机，可把韩国的加工视为实质性加工，所以进口报关单“原产地”一栏
应填报为“韩国”。
 
12.加工贸易企业从事加工出口业务中，因不可抗力原因造成损毁导致无法复出口的保税进口料件和加工制成
品内销，应当（ ）。
A.按受灾货物免税，免纳缓税利息，免予交许可证件
B.按原进口货物纳税，缴纳缓税利息，交验相应的许可证件
C.按受灾货物纳税，缴纳缓税利息，免予交验许可证件
D.按原进口货物纳税，免纳缓税利息，交验相应的许可证件
参考答案：C
【羿文解析】受灾保税货物，是指加工贸易企业从事加工出口业务中，因不可抗力原因或其他经海关审核认
可的正当理由造成损毁、灭失、短少等导致无法复出口的保税进口料件和加工制成品。因不可抗力造成的受
灾保税加工货物虽失去原使用价值但可再利用的，按海关审定的受灾保税货物价格，按对应的进口料件适用
的税率，缴纳进口税和缓税利息。因不可抗力造成的受灾保税货物对应的原进口料件内销征税，如属进口许
可证件管理的，免予交验许可证件。
 
13.由委托企业委托，以委托人的名义办理报关业务的行为，这种报关方式叫（ ）。
A.直接代理报关
B.间接代理报关
C.自理报关
D.跨关区报关
参考答案：A
【羿文解析】
 
14.公用型物流中心的仓储面积，东部地区不低于平方米，中西部地区不低于平方米。（ ）
A.20000；10000
B.20000；5000
C.10000；5000
D.10000；2000
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 3参考答案：B
【羿文解析】海关规定，公用型物流中心的仓储面积，东部地区不低于20000平方米，中西部地区不低于
5000平方米。保税物流中心的仓储面积，东部地区不低于10万平方米，中西部地区不低于5万平方米。
 
15.某加工贸易企业从事A商品的加上生产，净耗为2，单耗为2.5，则A商品的工艺耗损率为（ ）。
A.10%
B.20%
C.2.5%
D.40
参考答案：B
【羿文解析】
 
16.根据《海关法》的规定，（ ）是海关对进出境物品监管的基本原则，也是对进出境物品报关的基本要求
。
A.合理在境内使用原则
B.合法进出境原则
C.自用合理数量原则
D.不在转让原则
参考答案：C
【羿文解析】
 
17.海关在行使（ ）权力时需经直属海关关长或者其授权的隶属海关关长批准。
A.在调查走私案件时，查询案件涉嫌单位和涉嫌人员在金融机构、邮政企业的存款、汇款
B.在海关监管区和海关附近沿海沿边规定地区，检查走私嫌疑人的身体
C.检查有走私嫌疑的进出境运输工具
D.询问被稽查人的法定代表人、主要负责人员和其他有关人员与进出口活动有关的情况和问题
参考答案：A
【羿文解析】A项，海关在调查走私案件时，经直属海关关长或者其授权的隶属海关关长批准，可以查询案件
涉嫌单位和涉嫌人员在金融机构、邮政企业的存款、汇款。
 
18.经海关批准，由一个具有进出口经营权的企业牵头，在同一关区内，同行业若干个加工企业联合对进口料
件多层次、多工序连续加工，直至最终产品出口的企业联合体是（ ）
A.保税物流中心(B)型
B.保税工厂
C.保税仓库
D.保税集团
参考答案：D
【羿文解析】
 
19.海关对走私的货物、物品及违法所得处以没收，对有走私行为和违反海关监管规定行为的当事人处以罚款
，对有违法情事的报关员处以暂停或取消报关资格的处罚。海关的此项权利属于：（ ）
A.稽查权
B.检查权
C.行政处罚权
D.强制执行权
参考答案：C
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 4【羿文解析】
 
20.出料加工货物自运出境之日起（ ）内应当复运进境；经海关批准可以延期，延长的期限最长不得超过（
）。
A.3个月；3个月
B.6个月；3个月
C.3个月；6个月
D.6个月；6个月
参考答案：B
【羿文解析】出料加工货物自运出境之日起6个月内应当复运进境；因正当理由不能在海关规定期限内将出料
加工货物复运进境的，应当在到期之前书面向海关说明情况，申请延期。经海关批准可以延期，延长的期限
最长不得超过3个月。
 
21.出口加工区区内企业经主管海关批准，运往境内区外维修、测试或检验的机器，因特殊情况不能如期运回
的，区内企业应于期限届满前（ ）内，向主管海关说明情况，并申请延期。中请延期以1次为限，延长期不
得超过（ ）。
A.5天；1个月
B.7天；1个月
C.14天；2个月
D.15天；2个月
参考答案：B
【羿文解析】
 
22.对进口误卸、溢卸、放弃及超期未报货物，海关均可依法变卖处理，但前提条件各不一样，下列表述中错
的是（ ）。
A.误卸、溢卸货物经海关审定确定，当事人又未在规定的期限内向海关申报办理进口或退运手续的，由海关
变卖处理
B.因可能对环境造成污染，收货人申明放弃的货物由海关变卖处理
C.进口货物自运输工具申报进境之日起超过三个月未向海关申报，即为超期未报货物，由海关变卖处理
D.保税货物超过规定的期限三个月未向海关申请办理复运出境或其他海关手续的，由海关变卖处理
参考答案：B
【羿文解析】
 
23.19世纪制造的钢琴（ ）请先查出具体的编码，然后将8位编码数字求和。
A.20
B.21
C.22
D.23
参考答案：C
【羿文解析】
 
24.A类进出口货物收发货人上一年度进出口报关差错率应在（ ）以下。
A.1%
B.3%
C.5%
D.10%
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 5参考答案：C
【羿文解析】A类进出口货物收发货人，应当同时符合下列条件：①己适用B类管理1年及以上；②连续1年无
走私罪、走私行为、违反海关监管规定的行为；③连续1年未因进出口侵犯知识产权货物而被海关行政处罚
；④连续1年无拖欠应纳税款、应缴罚没款项情事；⑤上一年度进出口总值50万美元以上；⑥上一年度进出口
报关差错率在5%以下；⑦会计制度完善，业务记录真实、完整；⑧主动配合海关管理，及时办理各项海关手
续，向海关提供的单据、证件真实、齐全、有效；⑨每年报送“企业经营管理状况评估报告”；⑩按照规定
办理“中华人民共和国海关进出口货物收发货人报关注册登记证书”的换证手续和相关变更手续；(11)连续
1年在商务、人民银行、工商、税务、质检、外汇、监察等行政管理部门和机构无不良记录。
 
25.某公司与美国一家公司以CFRExShip‘SHold的条件成交了一笔生意，按照国际惯例，这批货物在目的港的
卸货费用应当由（ ）。
A.买方承担
B.卖方承担
C.船方承担
D.港务部门承担
参考答案：A
【羿文解析】CFRExShipsHold(CFR舱底交货)是指货物运到目的港后，由买方自行启舱，并负担货物从舱底卸
到码头的费用。
 
26.海关根据关区实际情况，以监督企业进出口活动、提高海关后续管理效能为目标，以中小型企业为重点
，采取计划选取与随机抽取相结合的方式对企业开展的全面性稽查，称为（ ）。
A.常规稽查
B.专项稽查
C.验证稽查
D.重点稽查
参考答案：A
【羿文解析】海关稽查包括常规稽查、专项稽查和验证稽查3种方式。常规稽查是指海关根据关区的实际情况
，以监督企业进出口活动，提高海关后续管理效能为目标，以中小型企业为重点，采取计划选取与随机抽取
相结合的方式，对企业开展的全面性稽查。专项稽查是指海关根据关区的实际情况，以查缉企业各类问题
，为税收和防范走私违法活动提供保障为目标，以风险程度较高或政策敏感性较强的企业或行业为重点，采
用风险分析、贸易调查等方式，对某些企业或某些商品实施的行业式、重点式、通关式稽查。验证稽查是指
海关以验证企业守法状况或贸易安全情况，动态监督企业进出口活动，规范企业内部管理，促进企业守法自
律为目标，对申请评为AA类管理企业的准入资质实施的稽查。
 
27.液体危险品保税仓库容积最低为（ ）立方米。
A.1000
B.2000
C.3000
D.5000
参考答案：D
【羿文解析】海关规定，公用保税仓库面积最低为2000平方米，液体危险品保税仓库容积最低为5000立方米
，寄售维修保税仓库面积最低为2000平方米。
 
28.在加工贸易合同项下海关准予备案的料件，（ ）保税。
A.85%料件保税，15%的料件不保税
B.95%料件保税，5%的料件不保税
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 6C.不予
D.100%
参考答案：D
【羿文解析】
 
29.2012年实施进口许可证管理的商品类别是（ ）。
A.监控化工品
B.易制毒化学品
C.有毒化学品
D.消耗臭氧层物质
参考答案：D
【羿文解析】2012年实施进口许可证管理的商品有消耗臭氧层物质和重点1日机电产品。ABC三项为限制进口
管理。
 
30.出口许可证有效期为（ ），特殊情况需要跨年度使用的，有效期最长不得超过次年（ ）。
A.1年；3月31日
B.6个月；2月底
C.3个月；1月31日
D.9个月；3月31日
参考答案：B
【羿文解析】
 
31.报关员的记分周期从每年（ ）。
A.1月1日至6月30日止
B.1月1日至12月31日止
C.3月1日至4月1日止
D.6月1日至12月31日止
参考答案：B
【羿文解析】
 
32.对进口列入《限制进口可用作原料的废物目录》及《自动进口许可证管理类可用作原料的废物目录》的废
物，报关单位向海关申报时应当提交进口废物批准证书；对进口未列入上述目录的废物，国家规定（ ）。
A.仍须申领批准证书
B.无须申领批准证书，但须交验入境货物通关单
C.禁止进口
D.无须批件，自由进口
参考答案：C
【羿文解析】目前，我国对进口废物实施分类目录管理，分别实施限制进口、自动许可进口和禁止进口三类
管理。对列入《限制进口类可用做原料的废物目录》的固体废物实施限制进口管理；对列入《自动许可进口
类可用做原料的废物目录》的固体废物实施自动进口管理；对列入《禁止进口固体废物目录》且未列入《限
制进口类可用做原料的废物目录》及《自动许可进口类可用做原料的废物目录》的固体废物实施禁止进口管
理。
 
33.下列说法错的是（ ）。
A.原10000美元以下的合同，变更后进口金额超过10000美元，A、B类企业应重新开设台帐；B类企业合同变更
后，进口料件如涉及限制类商品的，加收相应的保证金。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 7B.企业管理类别调整，合同从空转变为实转的，应对原备案合同交付台帐保证金；经海关批准，可以对未完
成部分收取保证金。
C.企业类别调整为D类的企业，已备案合同经海关批准，交付保证金后继续执行，合同可以再变更和延期。
D.对允许类商品改为限制类商品的加工合同，已备案的合同不再交付保证金：
参考答案：C
【羿文解析】合同不可以再变更和延期。
 
34.化学纯葡萄糖(按重量计干燥状态的果糖含量为10%)（ ）请先查出具体的编码，然后将8位编码数字求和
。
A.13
B.14
C.15
D.16
参考答案：A
【羿文解析】
 
35.进料加工进口料件或者其制成品(包括残次品)内销时，海关以（ ）时的成交价格为基础审查确定完税价
格。
A.制成品内销
B.料件原进口
C.所含料件内销
D.相同或类似货物
参考答案：B
【羿文解析】进料加工进口料件或其制成品(包括残次品)内销时，以料件的原进口成交价格为基础确定完税
价格。料件的原进口成交价格不能确定的，以接受内销申报的同时或者大约同时进口的、与料件相同或者类
似的货物的进口成交价格为基础确定完税价格。
 
多项选择题
36.某中美合资企业需到注册地海关办理报关登记证书换证手续，应向海关递交的文件资料包括（ ）。
A.企业法人营业执照副本复印件
B.中华人民共和国外商投资企业批准证书
C.报关单位财务明细表
D.报关单位管理人员情况登记表
参考答案：ABD
【羿文解析】根据海关规定，进出口货物收发货人换证应当向注册地海关递交下列资料：(1)企业法人营业执
照副本复印件(个人独资、合伙企业或者个体工商户提交营业执照)；(2)对外贸易经营者登记备案表复印件
(法律、行政法规或者商务部规定不需要备案登记的除外)；(3)《中华人民共和国外商投资企业批准证书》、
《中华人民共和国台、港、澳、侨投资企业批准证书》复印件(限外商投资企业提交)；(4)《报关单位情况登
记表》；(5)《报关员情况登记表》(无报关员的免提交)；(6)《报关单位管理人员情况登记表》。
 
37.根据海关有关管理规定，目前可以向海关办理报关注册手续的企业有（ ）。
A.专门从事报关服务的企业
B.经营国际货物运输，并接受委托代办进出口货物报关的企业
C.有进出口经营权的企业
D.经常接受境外捐赠的儿童福利机构
参考答案：ABCD
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 8【羿文解析】根据我国《海关法》的规定，可以向海关办理报关注册登记的单位有两类：一是进出口货物收
发货人，主要包括依法向国务院对外贸易主管部门或者其委托的机构办理备案登记的对外贸易经营者等；二
是报关企业，主要包括报关行、国际货物运输公司等。经常接受境外捐赠的儿童福利机构经批准可以向海关
办理临时注册登记手续。
 
38.对于履行加工贸易合同中产生的剩余料件、边角料、残次品、副产品、受灾保税货物，企业必须在电子化
手册有效期内处理完毕。处理的方式有内销、结转、退运、放弃、销毁等。下列处理方式中，需要填制报关
单报关的有（ ）。
A.内销
B.结转
C.放弃
D.退运
参考答案：ABCD
【羿文解析】海关规定，对于履行加工贸易合同中产生的剩余料件、边角料、残次品、副产品、受灾保税货
物，企业必须在手册有效期内处理完毕。处理的方式有内销、结转、退运、放弃、销毁等。除销毁处理外
，其他处理方式都必须填制报关单报关。
 
39.下列对两用物项和技术进出口许可证管理表述正确的是（ ）。
A.荫用物项和技术进出口前，进出口经营者应当向发证机关申领两用物项和技术进出口许可证，凭以向海关
办理进出口报关手续
B.两用物项和技术出口许可证实行“非一批一证”制和“一证一关”制
C.两用物项和技术进口许可证实行“一批一证”制和“一证一关”制
D.两用物项和技术进出口许可证有效期一般不超过1年，跨年度使用时，在有效期内只能使用到次年3月31日
，27逾期发证机构将根据原许可证有效期换发许可证
参考答案：AD
【羿文解析】BC选项的说法相反，进口许可证实行“非一批一证”制和“一证一关”制，出口许可证实行
“一批一证”制和“一证一关”制。
 
40.北京A企业从美国进口一批大豆，货物从天津进境。A企业在天津海关办理进口货物转关手续前，向北京海
关录入“进口货物报关单”电子数据，北京海关受理后，向天津海关传输有关数据。A企业在向天津海关办理
转关手续时要提供（ ）。
A.“进口转关货物申报单”编号
B.提货单
C.进口转关货物核放单
D.汽车载货登记簿
参考答案：ABCD
【羿文解析】本题属于提前报关的转关。
 
41.原出口货物因故退运进境时，若该批出口货物已收汇、已核销，其原发货人在向海关申报入境时，应提供
（ ）。
A.新签发的“进口货物报关单”
B.原货物出口时的出口报关单
C.国税局出具的“出口商品退运已补税证明”
D.加盖有已核销专用章的“外汇核销单出口退税专用联”
参考答案：ABCD
【羿文解析】注意区分已收汇、核销要提交的单据和未收汇销要提交的单据，不一样。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 9 
42.报关企业注册登记许可条件中对企业人员的要求包括（ ）。
A.报关员人数不少于5名
B.投资者、报关业务负责人、报关员均无走私记录
C.报关业务负责人具有5年以上从事对外贸易工作经验或者报关工作经验
D.报关业务负责人、报关员要通过海关规定的业务考核
参考答案：ABC
【羿文解析】报关企业注册登记许可中对企业人员的要求包括ABC三项，报关企业注册登记许可应当具备的其
他条件还有：①具备境内企业法人资格条件；②企业资本不低于人民币150万元；③健全的组织机构和财务管
理制度；④无因走私违法行为被海关撤销注册登记许可的记录；⑤有符合从事报关服务所必需的固定经营场
所和设施；⑥海关监管所需要的其他条件等。
 
43.加工贸易银行保证金台账实施分类管理，对于采用电子化手册管理的加工贸易企业，开展加工贸易银行保
证金台账应执行“空转”的情况是（ ）。
A.河北廊坊B类企业进口限制类商品
B.重庆C类企业进口允许类商品
C.宁波A类企业进口限制类商品
D.长春从类企业进口限制类商品
参考答案：CD
【羿文解析】A选项，河北属于东部地区开展限制类商品台账为半实转。B选项，C类企业开展允许类商品台账
为实转(只要是C类企业不管是哪个地区开展限制类还是允许类商品，台账都是实转)。C选项，宁波东部地区
，A类企业开展限制类商品，台账为空转。D选项，氏春属于中西部地区，AA类企业限制类商品，台账为空转
。执行“实转”的只有C类企业(包括限制类和允许类商品，不分地区)：执行“半实转”的只有东部地区
(10个省市)B类企业限制类商品：执行“不转”的有兰种情形一、AA类企业开展允许类商品(不分地区)，二、
特殊监管区域的企业开展加工贸易(禁止类商品除外)，三、金额在1万美元及以下，由从A.B类企业经营：其
余情况都为“空转”(禁止类商品除外)，故答案为CD。
 
44.保税加工货物内销征税，关于征税的数量下列说法对的是（ ）。
A.剩余料件和边角料内销，直接按申报数量计征进口税
B.制成品和残次品根据单耗关系折算出料件耗用数量计征税款
C.副产品按根据单耗关系折算出料件耗用数量计征税款
D.副产品按报验状态的数量计征进口税
参考答案：ABD
【羿文解析】
 
45.海关对报关员记分考核的情形包括（ ）。
A.报关单填制不规范的
B.报关行为不规范的
C.违反海关监管规定，被海关暂停报关执业的
D.有走私行为，被海关取消报关从业资格的
参考答案：AB
【羿文解析】海关对出现报关单填制不规范、报关行为不规范，以及违反海关监管规定或者有走私行为未被
海关暂停执业、撤销报关从业资格的报关员予以计分考核。
 
46.保税加工货物内销征税，下列哪些选项需要征收缓税利息（ ）。
A.剩余料件
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 10B.制成品
C.残次品、副产品
D.边角料
参考答案：ABC
【羿文解析】边角料内销免交缓税利息。
 
47.关于无代价抵偿货物，下列表述中对的是（ ）。
A.进出口无代价抵偿货物免交验进出口许可证
B.进出口与原货物不完全相符的无代价抵偿货物，应当按规定计算与原进出口货物的税款差额，高出原征收
税款数额的应当征收超出部分的税款
C.进出口与原货物不完全相符的无代价抵偿货物，应当按规定计算与原进出口货物的税款差额，低于原征收
税款，一律予以退还
D.无代价抵偿货物，现场放行后，海关不再进行监管
参考答案：ABD
【羿文解析】
 
48.下列符合保税区有关进出口税收方面管理规定的有（ ）。
A.保税区内生产性的基础设施建设项目所需的机器、设备和其他基建物资，予以免税
B.保税区内企业为加工出口产品所需的原材料、零部件、元器件、包装物料，予以保税
C.保税区行政管理机构自用合理数量的管理设备、办公用品及其所需的维修零配件，予以免税
D.保税区内企业自用的生产、管理设备和自用合理数量的办公用品及其所需的维修零配件，生产用燃料，建
设生产厂房、仓储设施所需的物资设备，予以免税
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
49.报关员1年内累计有2次以上走私行为的，海关（ ）。
A.暂停其6个月以内从事报关业务
B.可以取消其报关从业资格
C.不再准予其报关员注册
D.撤销其所在单位的注册登记
参考答案：BCD
【羿文解析】报关员构成走私犯罪，或者1年内有2次以上走私行为的，海关可以撤销其注册登记、取消其报
关从业资格。被海关取消报关从业资格的，海关不再予以报关员注册。
 
50.加工贸易货物有下列情形之一的，不予办理抵押手续（ ）。
A.抵押影响加工贸易货物生产正常开展的
B.涉及许可证件管理的进料加工料件
C.来料加工料件
D.以合同为单元进行管理，抵押期限超过手册有效期限的
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
51.下列（ ）商品的出口许可证由配额许可证事务局签发。
A.玉米
B.小麦
C.棉花
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 11D.汽车
参考答案：ABC
【羿文解析】玉米、小麦、棉花、煤炭、原油、成品油等6类商品的出口许可证由配额许可证事务局签发。要
掌握记忆。
 
52.关于出境修理货物报关的期限和税收，下列表述正确的有（ ）。
A.境外修理期限为6个月，可以申请延长3个月
B.出境应税商品免征出口税
C.按期进境按境外修理费、材料费征收进口税
D.逾期货物进境按一般进口货物征收进口税
参考答案：BCD
【羿文解析】A项，货物出境后，在境外维修的期限为出境之日起6个月，可以申请延长，延长的期限最长不
超过6个月。
 
53.下列商品属于加工贸易禁止类商品日录的包括（ ）
A.国家明令禁止进出口的商品
B.引起商能耗、高污染的商品
C.低附加值、低技术含最的商品
D.为种植、养殖而进口的商品
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
54.下列哪些货物向海关申报进口时须交验“入境货物通关单”
A.列入《法检目录》属于进境管理的商品
B.韩国输往我国的货物
C.入境货物运输设备
D.进口可再利用的废物原料
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
55.下列情形中属于海关行使行政处罚权的有（ ）。
A.对走私货物、物品及违法所得处以没收
B.对有走私行为和违反海关监管规定行为的当事人处以罚款
C.对有违法情事的报关企业和报关员处以暂停或取消报关资格的处罚
D.对违反《海关法》或者其他有关法律、行政法规的嫌疑人进行查问
参考答案：ABC
【羿文解析】海关有权对尚未构成走私罪的违法当事人处以行政处罚，包括对走私货物、物品及违法所得处
以没收，对有走私行为和违反海关监管规定行为的当事人处以罚款，对有违法情事的报关企业和报关员处以
暂停或取消报关资格的处罚等。D项属于海关查问权。
 
56.一般情况下，海关接受申报后，申报内容不得修改或撤销，确有下列（ ）正当理由的，经海关批准审核
，可以修改或撤销。
A.由于计算机、网络系统等方面的原因导致数据申报错
B.出口货物放行后，由于装运、配载等原因造成原申报货物全部或部分退关
C.由于报关人员操作或书写失误造成所申报的报关单内容有误，并且未发现有走私违规或者其他违法嫌疑的
D.进出口货物在装载、运输、存储过程中因溢短装、不可抗力的灭失、短损等原因造成原申报数据与实际货
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 12物不符的
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
57.关于经营租赁进口货物的报关程序的表述，下列正确的有（ ）。
A.收货人或其代理人在租赁货物进口时，按照第一期租金或者租金总额和按照货物的实际价格分别填制报关
单向海关申报
B.纳税义务人在租赁货物进口时，按照第一期租金或者租金总额缴纳进口税，海关按照货物的实际价格统计
C.海关现场放行后，分期缴纳税款的，纳税义务人在每次支付租金后的15日内(含第15日)按支付租金额向海
关申报，并缴纳相应的进口税，直到最后一期租金支付
D.租期届满之日起30日内，纳税义务人申请办结海关手续，将租赁货物退运出境或者办理留购、续租的申报
纳税手续
参考答案：ABCD
【羿文解析】海关规定的经营租赁进口货物的报关程序是：①收货人或其代理人在租赁货物进口时应当向海
关提供租赁合同，按照第一期租金或者租金总额和按照货物的实际价格分别填制报关单向海关申报，提供相
关的进口许可证件和其他报关单证；②纳税义务人在租赁货物进口时，按照海关审查确定的第一期租金或者
租金总额的完税价格计算税款数额，缴纳进口税，海关按照货物的实际价格统计；③海关现场放行后，分期
缴纳税款的，纳税义务人在每次支付租金后的15日内(含第15日)按支付租金额向海关申报，提供报关单证
，并缴纳相应的进口税，直到最后一期租金支付；④租期届满之日起30日内，纳税义务人申请办结海关手续
，将租赁货物退运出境或者办理留购、续租的申报纳税手续。
 
58.根据海关有关管理规定，目前可以向海关办理报关注册手续，海关对于符合条件的下列哪些单位予以核发
登记证书（ ）。
A.专门从事报关服务的企业
B.经营国际货物运输代理等业务，并接受委托代办进出口货物报关的企业
C.有进出口经营权的企业
D.从国外进口音像制品的中央电视台
参考答案：ABC
【羿文解析】中央电视台是国家机关单位，不能在外经贸主管部门办理备案登记，属于未取得对外贸易经营
者备案登记表但按照国家有关规定需要从事非贸易性进出口活动的单位。海关对于这样的单位不予以核发注
册登记证书，仅出具临时报关单位注册登记证明。
 
59.出境修理货物按期复运进境时，应当计入完税价格的有（ ）。
A.原出境货物价格
B.境外修理费
C.境外材料费
D.复运进境的运输及相关费用和保险费
参考答案：BC
【羿文解析】
 
60.采用纸质手册管理的保税加工货物，对保税加工货物的进出境报关，下列说法对的是（ ）。
A.报关时所提供的有关单证内容必须与备案时的数据一致
B.加工贸易保税货物进出境申报，可以是加工经营企业，也可以是其代理人
C.报关时须提供加工贸易登记手册
D.生产成品出口时，全部使用进口料件生产，不征收关税
参考答案：ABCD
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 13【羿文解析】
 
61.下列关于限制出口管理的表述，错误的是（ ）。
A.国家规定有数景限制的出口货物，实行许可证件管理；其他限制管理，实行配额管理
B.我国货物限制出口按照其限制方式划分为出口配额限制、出口非配额限制
C.出口配额管理是一种相对数量的限制
D.申领者取得配额证明后，凭配额证明到商务主管部门申领出口许可证
参考答案：AC
【羿文解析】
 
62.以下关于查验的表述，正确的有（ ）。
A.进出口货物收发货人对海关查验结论有异议，可以向海关提出复验要求
B.已经参加过查验的查验人员不得参加对同一票货物的复验
C.经海关通知查验，进出口货物收发货人或其代理人届时未到场的，海关可以复验
D.进出口货物的收发货人或其代理人在海关查验时对货物是否受损坏未提出异议，事后发现货物有损坏的
，海关不负赔偿的责任
参考答案：ABD
【羿文解析】C项，经海关通知查验，进出口货物收发货人或其代理人届时未到场的，海关可以径行查验。
 
63.海关批准货物保税的原则是（ ）。
A.合法经营
B.复运出境
C.可以监管
D.企业必须是A类企业
参考答案：ABC
【羿文解析】
 
64.以下属于“一批一证”管理制度的许可证件有（ ）。
A.精神药品进出口准许证
B.进口药品通关单
C.公约证明
D.非公约证明
参考答案：ABCD
【羿文解析】精神药品的进出口准许证仅限在该证注明的口岸海关使用，并实行“一批一证”制度；进口药
品通关单仅限在该单注明的口岸海关使用，并实行“一批一证”制度；非公约证明实行“一批一证”制度
；公约证明实行“一批一证”制度。
 
65.联网企业通过网络向海关办理“便捷通关电子帐册”备案手续，备案的内容包括（ ）。
A.加工生产能力
B.料件、成品部分
C.企业基本情况表
D.单耗关系
参考答案：BCD
【羿文解析】要把“经营范围电子帐册”备案的内容与“便捷通关电子帐册”备案的内容区分开。
 
66.下列选项中，对于《协调制度》规类总规则，理解正确的是（ ）。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 14A.品目所列货品，仅包括该项货品的完整品
B.品目所列货品，包括该项货品的完整品在进口或出口时的未组装件或拆散件
C.品目所列某种材料构成的货品，包括全部或部分由该种材料构成的货品
D.品目所列某种材料构成的货品，仅包括全部由该种材料构成的货品
参考答案：BC
【羿文解析】分类总规则二规定，(1)品目所列货品，应视为包括该项货品的不完整品或未制成品，只要在进
口或出口时该项不完整品或未制成品具有完整品或制成品的基本特征；还应视为包括该货品的完整品或制成
品(或按本款可作为完整品或制成品归类的货品)在进口或出口时的未组装件或拆散件。(2)品目中所列材料或
物质，应视为包括该种材料或物质与其他材料或物质混合或组合的物品。品目所列某种材料或物质构成的货
品，应视为包括全部或部分由该种材料或物质构成的货品。由一种以上材料或物质构成的货品，应按规则三
归类。故本题答案为BC。
 
判断题
67.未经海关注册登记从事报关业务的，予以取缔，没收违法所得，可以并处5万元以下的罚款。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】可以并处10万元以下的罚款。
 
68.根据现行规定，报关企业向海关注册登记关，必须先获得注册登记许可。申请人向所在地直属海关提出申
请，直属海关对所提交的材料进行初审后，将初审结果上报海关总署，海关总署在20个工作日内处作出是否
准予注册登记许可的书面决定。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】申请人向所在地直属海关对外公布受理申请的场所向海关提出申请。注册登记许可是由直属海
关做出决定的，不是由海关总署作出的决定。
 
69.先纸质报关单申报，后补报电子数据，或只提供纸质报关单申报的，海关工作人员在报关单上做登记处理
的日期为海关接受申报的日期。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
70.加工贸易企业申请放弃的保税加工货物属于国家禁止或限制进口的，海关将做出不予放弃的决定。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
71.报关员向海关工作人员行贿，被海关处以暂停执业、取消报关从业资格处罚的，不适用于《中华人民共和
国海关对报关员记分考核管理办法》。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】报关员向海关工作人员行贿或有违反海关监管规定、走私行为等其他违法行为的，由海关处以
暂停执业、取消报关从业资格处罚的，不适用于《记分考核管理办法》，而应按照《海关行政处罚实施条例
》等规定处理。故本题说法正确。海关报关员的记分考核管理从性质上讲是一种教育和管理措施，而不是行
政处罚。海关对记分达到一定分值的报关员实行岗位考核管理，目的是督促其增强遵纪守法意识，提高自身
业务水平。
 
72.不可抗力事件包括两种类型：一种是由于自然原因引起的，另一种是社会原因引起的。各国对不可抗力的
解析完全相同。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】各国对不可抗力事件有不同的解析，因此，在订立合同时，要订立不可抗力条款，并对其范围
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 15作出具体规定。
 
73.我国关税征收的主体是国家，在我国是由税务部门代表国家行使征收关税职能。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】由海关代表国家行使征收关税职能，国内税由税务部分征收。
 
74.对于看起来可归入两个或两个以上项目的商品，HS归类总规则规定了三个归类原则，HS采用详列商品加工
方式的注释，使归类有了参照物，以便用类比方法进行商品归类。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】对于看起来可归入两个或两个以上项目的商品，HS归类总规则规定了四个归类原则，规则三的
(一)、(二)、(三)和规则四，但有实际意义的只有规则三的三个方法。
 
75.某外籍轮船于2008年6月13日抵达上海口岸，并于当天进行了进境申报，该船因故到6月16日才将船上所装
的货物卸下，然后驶离。后发现该批货物应运往日本大阪，经联系货主决定该批货物转为在中国境内销售
，该收货人最迟应该在2008年9月13日之前向海关办理进口报关手续。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】本案例中该货物属于误卸货物。根据规定，溢卸、误卸进境货物，经海关审定确实的，由载运
该货物的原运输工具负责人，自该运输工具卸货之日起3个月内，向海关申请办理退运出境手续；或者由该货
物的收发货人，自该运输工具卸货之日起3个月内，向海关申请办理退运或者申报进口手续。经载运该货物的
原运输工具负责人，或者该货物的收发人申请，海关批准，可以延期3个月办理退运出境或者申报进口手续。
超出上述规定的期限，未向海关办理退运或者申报进口手续的，由海关依法提取变卖处理。因此，本案例中
，该收货人最迟应在2008年9月16日之前向海关办理进口报关手续。
 
76.出口监管仓库可以下设分库。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】出口监管仓库必须专库专用，不得转租、转借给他人经营，不得下设分库。
 
77.国家环境保护总局在审批有毒化学品进出口中请时，对符合规定准予进出口的，签发“化学品进口环境管
理登记证”。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】签发的是“有毒化学品环境管理放行通知单”。
 
78.列入2013年《进口许可证管理货物目录》的有监控化学品、易制毒化学品和消耗臭氧层物质3类。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】2013年实施进口许可证管理的货物有重点旧机电产品和消耗臭氧层物质。
 
79.加工贸易企业因自己自身生产工序限制，需将加工过程中的某道工序委托其他加工企业(承揽企业)进行加
工后，按期运回本企业并最终出口的行为，叫跨关区异地加工贸易。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】这是加工贸易外发加工的概念。
 
80.加工贸易项下应税商品，如果部分使用进口料件，部分使用国产料件加工的产品，则按海关核定的比例征
收关税。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 16 
81.海关总署受国务院领导，地方赢属海关受海关总署和地方政府双重领导。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】前半句对，后半句错。我国海关现行领导体制式垂直领导体制，地方直属海关只对海关总署负
责，不受地方政府领导。
 
82.进口重点旧机电产品前经营者应事先向主管部门申领进出口许可证，申领时应由旧机电产品进口的最终用
广（ ）提出申请，并且申请企业应具备从事重点旧机电产品用于翻新(含再制造)的资质。
参考答案：对
【羿文解析】
 
83.“物种证明”分为一次使用和多次使用，多次使用的只适用同一物种、同一货物类型、同一报关口岸多次
进出口的野生动植物。有效期截至发证当年12月31日。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
84.境内生产的集装箱及我国营运人购买进口的集装箱投入国际运输前，营运人应当向其所在地海关办理登记
手续。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
85.关税配额管理是一种相对数最的限制。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
86.运往保税港区外进行检测、维修的机器、设备、模具和办公用品等，不得在区外用于加工生产和使用，并
且应当自运出之日起30日内运回保税港区。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】运往区外进行检测、维修的机器、设备、模具和办公用品等，不得在区外用于加工、生产和使
用，并且应当自运出之日起60日内运回保税港区。因特殊情况不能如期运回的，区内企业或者保税港区行政
管理机构应当在期限届满前7日内，以书面形式向海关申请延期，延长期限不得超过30日。
 
87.关税配额管理是一种相对数量的限制。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
88.我国报关企业大都采取间接代理报关代理报关。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】对于报关企业而言，大都采取直接代理报关代理报关
 
89.《海关法》将报关单位划分为进出口货物收发货人和报关企业两种类型。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
90.两用物项和技术进出口许可证的有效期，一般不超过1年。跨年度使用时，在有效期内只能使用到次年的
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 173月31日。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】两用物项和技术进出口许可证有效期一般不超过1年。跨年度使用时，在有效期内只能使用到次
年3月31日，逾期发证机构将根据原许可证有效期换发许可证。
 
91.因修改或者撤销进出口货物报关单导致需要变更、补办进出口许可证件的，进出口货物收发货人或者其代
理人应当向海关提交相应有进出口许可证件。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
92.退关货物是指出口货物在向海关申报出口放行后，因故未能装上运输工具，发货人请求海关将货物退运出
海关监管区域的货物。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】退关货物是指向海关申报出口并获准放行，但因故未能装上运输工具，经发货单位请求，退运
出海关监管区域不再出口的货物。
 
93.报关企业和进出口货物收发货人须经海关注册登记许可后方可向海关办理报关单位注册登记手续。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】报关企业须经海关注册登记许可后方可向海关办理报关单位注册登记手续，进出口货物收发货
入可直接在海关办理注册登记手续。
 
94.被许可人以欺骗、贿赂等不正当手段取得注册登记许可的，应当予以撤销。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
95.限制进出口技术实行目录管理，对于目录范围内的限制进出口技术，实行许可证管理，未经国家许可，不
得进出口。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
96.加上贸易银行保证金台帐制度的核心内容是对不同地区的加工贸易企业和加工贸易涉及的进出口商品实行
分类管理，对部分企业进口的部分料件和出口的部分成品征收保证金。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】对出口的成品不征收保证金，而是对进口的料件征收保证金。
 
97.加工贸易合同项下海关不予备案的料件及试车材料，全额保税。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】不予保税，按一般进口办理。
 
共享题干题
【题干】株洲海光服装公司是一家有进出口经营权的服装公司，该公司与香港某公司签订为期3年的来料加工
协议。在协议中注明由港方不作价提供工业缝纫机(属机电产品进口许可证管理、法定检验)20台作为加工生
产专用。在首期加工合同中订明由我方为港方来料加工2000套纯棉男式外套(属加工贸易限制类商品)，由港
商提供纯棉面料以及加工辅料。合同签订后，该服装加工厂到海关办理了备案手续。根据上述案例，回答下
列问题：
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 18 
 
98.【不定项选择题】外商提供的纯棉面料进口时，海关准予保税的额度可以是（ ）。
A.全额保税
B.95%保税，5%征税
C.85%保税，15%征税
D.不予保税
参考答案：A
【羿文解析】加工贸易合同项下海关准予备案的料件，包括为履行产品出口合同进口直接用于加工出口产品
而在生产过程中消耗掉的数量合理的触媒剂、催化剂、磨料、燃料，全额保税。
 
99.【不定项选择题】对于港方不作价提供的工业缝纫机说法，正确的有（ ）。
A.该企业可以对不作价设备自行处置
B.征税进口，监管期6年，到期退运；不退运的办理相应手续
C.该企业必须有独立专门从事加工贸易的工厂或车间，并且不作价设备只能在该工厂或车间使用
D.免税进口，监管期5年，到期退运，不退运的办理相应手续
参考答案：CD
【羿文解析】A项，加工贸易不作价设备在进口放行后需要继续监管；B项，加工贸易不作价设备5年监管期满
，如不退运出境，可以留用，也可以向海关申请放弃。
 
100.【不定项选择题】该合同中的进口料件的保税期限是（ ）。
A.保税期限为半年，没有延长期
B.保税期限为半年，可以申请延长，延长的最长期限为半年
C.保税期限1年，可以申请延长，延长的最长期限原则上为1年
D.保税期限1年，可以两次申请延长，每次延长的最长期限为1年
参考答案：C
【羿文解析】电子化手册管理的保税加工期限，原则上不超过1年，经批准可以延长，延长的最长期限原则上
也是1年。电子账册管理的料件保税期限，从企业的电子账册记录第一批料件进口之日起到该电子账册被撤销
止。
 
101.【不定项选择题】该服装加工厂根据海关对企业的分类管理标准被评定为B类企业，下列适用该合同的银
行保证金台账管理制度是（ ）。
A.不设台账，不付保证金
B.设台账，不付保证金
C.不设台账，付保证金
D.设台账，付保证金
参考答案：B
【羿文解析】该服装加工厂位于株洲，属于湖南省，根据加工贸易银行保证金台账制度的规定，湖南省属于
中西部地区，中西部地区的B类企业进行限制类商品的加工贸易，应执行空转，即设台账、不付保证金。
 
102.【不定项选择题】该合同执行完毕后，该企业可以（ ）向主管海关申请核销并要求结案。
A.在最后一批成品出口后1个月内
B.在最后一批成品出口后6个月内
C.合同到期后1个月内
D.合同到期后6个月内
参考答案：AC
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 19【羿文解析】申请核销的期限是指加工贸易经营人向海关申请核销的最后日期。电子化手册管理的保税加工
报核期限是在电子化手册有效期到期之日起或最后一批成品出运后30天内。
 
【题干】苏州某公司于2014年1月3日向海关申报进口法国产A牌葡萄酒13500瓶，单价6.57欧元／瓶。海关审
单环节发现另有300瓶B牌葡萄酒作为样品由外方赠送。货物放行后，收货人发现600瓶A牌葡萄酒因瓶塞质量
原因有渗漏现象影响销售。经交涉，外方同意免费补偿600瓶同品种货物。补偿货物于2014年3月10日进境。
注：600瓶发生质量问题葡萄酒企业内部留用。根据上述案例，回答下列问题：
 
103.【不定项选择题】海关对企业未放弃、未退运货物估价时，应首先使用（ ）。
A.成交价格方法
B.相同货物成交价格方法
C.类似货物成交价格方法
D.合理价格方法
参考答案：A
【羿文解析】海关确定进口货物完税价格共有进口货物成交价格估价方法、相同货物成交价格估价方法、类
似货物成交价格估价方法、倒扣价格估价方法、计算价格估价方法、合理方法等六种估价方法。上述估价方
法应当依次采用，但如果进口货物纳税义务人提出要求，并提供相关资料，经海关同意，可以颠倒倒扣价格
法和计算价格法的适用次序。
 
104.【不定项选择题】外方免费补偿的600瓶葡萄酒，应按（ ）贸易方式向海关申报。
A.一般贸易
B.补偿贸易
C.无代价抵偿
D.其他进出口免费提供货物
参考答案：C
【羿文解析】进出口货物在海关放行后，因残损、短少、品质不良或者规格不符，由进出口货物的发货人、
承运人或者保险公司免费补偿或者更换的与原货物相同或者与合同规定相符的货物属于无代价抵偿货物。无
代价抵偿进出口货物相关申报要求为：原进出口货物退运出进境，其报关单的“贸易方式”栏应填报为“其
他”；补偿进口货物的报关单监管方式填报“无代价抵偿”。
 
105.【不定项选择题】本题中，免费补偿货物在办理无代价抵偿方式进口手续时，需提交（ ）。
A.原进口货物报关单
B.索赔协议
C.原进口税款缴纳凭证
D.发生渗漏葡萄酒已办理报关及纳税手续的单证
参考答案：ABCD
【羿文解析】收货人向海关申报无代价抵偿货物进口时除应当填制报关单和提供基本单证外，还应当提供以
下特殊单证：①原进口货物报关单；②原进口货物退运出境的出口货物报关单，或者原进口货物交由海关处
理的货物放弃处理证明，或者已经办理纳税手续的单证(短少抵偿的除外)；③原进口货物税款缴纳书或者进
出口货物征免税证明；④买卖双方签订的索赔协议。海关认为需要时，纳税义务人还应当提交具有资质的商
品检验机构出具的原进口货物残损、短少、品质不良或者规格不符的检验证明书或者其他有关证明文件。
 
106.【不定项选择题】海关审单环节发现300瓶免费提供样品未申报，应先（ ）。
A.通知收货人或代理人履行报关单修改程序，原单改单
B.通知收货人或代理人履行报关单撤销程序，分单申报
C.直接审结单据，接受申报
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 20D.视为未如实申报并作出相应处理
参考答案：D
【羿文解析】根据相关规定，外商在经济贸易活动中赠送的进口货物应按一般进出口货物报关，外方赠送的
300瓶B牌葡萄酒进境时应如实申报，否则视为未如实申报，并对其作出相应处理。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 21