关务水平测试《关务基本技能》预测试题卷一 
单项选择题
1.在全国通关一体化模式下，关于申报口岸正确的说法是()。
A.需在收发货人注册地申报
B.需在货物进出境地申报
C.可以自主选择申报口岸
D.由海关随机指定申报口岸
参考答案：C
【羿文解析】
 
2.下列哪种情形，加工贸易企业可以办理手册设立手续？()
A.进口料件或者出口成品属于国家禁止进出口的
B.加工产品属于国家禁止在我国境内加工生产的
C.由于管理混乱被海关要求整改，在整改期内的
D.经营企业或者加工企业属于国家规定不允许开展加工贸易的
参考答案：C
【羿文解析】
 
3.上海A公司进口一批货物，运输工具于2018年3月31日申报进境，次日海关接受申报，4月2日海关查验后货
物正常，当日缴纳税费后提取货物送至公司仓库。则该批货物适用的汇率是()中国人民银行的基准汇率(币制
为美元)。
A.2018年2月21日
B.2018年3月21日
C.2018年4月1日
D.2018年4月18日
参考答案：B
【羿文解析】
 
4.某公司进口红酒一批，海关于2009年1月12日(星期一)填发税款缴款书，该公司于2月11日(星期三)缴纳税
款(注：1月25日～31日为法定节假日)，税款滞纳天数为()
A.3天
B.10天
C.11天
D.15天
参考答案：B
【羿文解析】按照规定，纳税义务人或其代理人应当自海关填发税款缴款书之日起15日内向指定银行缴纳税
款，逾期缴纳的，按日加收滞纳税款万分之五的滞纳金。滞纳天数自滞纳税款之日起至进出口货物的纳税义
务人缴纳税费之日止，缴纳期限届满日遇星期六、星期日等休息日或者法定节假日的，应当顺延至休息日或
法定节假日之后的第一个工作日。本题中，海关填发税款缴款书的日期是1月12日，缴纳期限的截止日应为
1月27日，但1月25日～31日为法定节假日，因此应当顺延至法定节假日之后的第一个工作日，即2月1日，从
2月2日开始计算滞纳天数，至2月11日共10天。
 
5.上海某公司进口一批护肤品，经海关审定后CIF成交价格为5000.00美元(外汇折算率：1美元=人民币8.2元
)，该批货物的关税税率为12.8%，增值税税率17%，消费税税率为8%，请问该批护肤品增值税税额应为人民币
多少元？()
A.8545.83
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1B.14698.00
C.14698.71
D.8545.8
参考答案：A
【羿文解析】该批护肤品的完税价格为5000美元，将外汇折合人民币为41000元。应征关税税额=完税价格
×关税税率=41000×12.8%=5248(元)，应征消费税税额=[(完税价格+关税税额)／(1-消费税税率)]×消费税
税率=[(41000+5248)／(1-8%)]×8%=4021.57(元)，应征增值税税额=(完税价格+关税税额+消费税税额)×增
值税税率=(41000+5248+4021.57)×17%=8545.83(元)。
 
6.适用最不发达国家特别优惠关税待遇的进口商品，其原产地证书应在签发之日起()内提交。
A.3个月
B.6个月
C.9个月
D.1年
参考答案：D
【羿文解析】原产地证书自签发之日起1年内有效，不得涂改和叠印，所有未填空白之处应当予以划去，以防
事后填写。
 
7.北京某报关行是一家新成立的企业，下列说法错误的是()。
A.该报关行的管理类别为B类
B.该报关企业应在取得报关企业注册登记证书之日起满2年才能设立分支机构
C.报关企业如需要在注册登记许可区域内从事报关服务的，应当依法在关区各口岸设立分支机构，并且在开
展报关服务前，按规定向注册地直属海关备案
D.报关企业如需要在注册登记许可区域以外从事报关服务的，应当按规定向注册地直属海关备案
参考答案：D
【羿文解析】报关企业如需要在注册登记许可区域以外从事报关服务的，应当依法在关区各口岸设立分支机
构，并且向拟注册地海关申请报关企业分支机构注册登记许可。
 
8.规定进口货物特定减税或免税范围的部门是()。
A.国务院
B.财政部
C.国家税务总局
D.海关总署
参考答案：A
【羿文解析】特定减免税是指海关根据国家规定，对特定地区、特定用途和特定企业给予的减免关税和进口
环节海关代征税的优惠，也称政策性减免税。特定减税或者免税的范围和办法由国务院规定，海关根据国务
院的规定单独或会同国务院其他主管部门制定具体实施办法并加以贯彻执行。
 
9.某报关员遗失了报关员证，应及时向注册地海关书面说明情况，并登报声明作废。海关应当自收到情况说
明和报刊声明之日起()内予以补发。
A.7日
B.15日
C.20日
D.30日
参考答案：C
【羿文解析】
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 2 
10.以FOBTRIMMED价格条件成交的货物装货费和平舱费应由()。
A.买方负担
B.卖方负担
C.船方负担
D.港务部门负担
参考答案：B
【羿文解析】FOBTRIMMED(FOB包括平舱)是指卖方负责将货物装入船舱，并且支付包括理舱费在内的装船费用
。
 
11.海关于2012年4月17日(星期二)填发海关专用缴款书。为避免产生滞纳金，纳税义务人最迟应缴纳税款的
日期是()。
A.4月30日
B.5月2日
C.5月4日
D.5月9日
参考答案：C
【羿文解析】按照规定，关税、进口环节增值税、进口环节消费税的纳税义务人或其代理人，应当自海关填
发税款缴款书之日起15日内向指定银行缴纳税款，逾期缴纳的，海关依法在原应纳税款的基础上，按日加收
滞纳税款万分之五的滞纳金。滞纳天数自滞纳税款之日起至进出口货物的纳税义务人缴纳税费之日止，缴纳
期限届满日遇星期六、星期日等休息日或者法定节假日的，应当顺延至休息日或法定节假日之后的第一个工
作日。本题中，5月1日至3日为国家法定节假日，为避免产生滞纳金，纳税义务人最迟应缴纳税款的日期是
5月4日。
 
12.“进料料件内销”的海关监管方式代码是()。
A.0225
B.0654
C.0644
D.0700
参考答案：C
【羿文解析】
 
13.当进口货物的完税价格不能按照成交价格确定时，海关应当依次使用相应的方法估定完税价格，依次使用
的正确顺序是()。
A.相同货物成交价格方法→类似货物成交价格方法→倒扣价格方法→计算价格方法→合理方法
B.类似货物成交价格方法→相同货物成交价格方法→倒扣价格方法→计算价格方法→合理方法
C.相同货物成交价格方法→类似货物成交价格方法→合理方法→倒扣价格方法→计算价格方法
D.倒扣价格方法→计算价格方法→相同货物成交价格方法→类似货物成交价格方法→合理方法
参考答案：A
【羿文解析】海关确定进口货物完税价格共有进口货物成交价格估价方法、相同货物成交价格估价方法、类
似货物成交价格估价方法、倒扣价格估价方法、计算价格估价方法、合理方法等六种估价方法。上述估价方
法应当依次采用，但如果进口货物纳税义务人提出要求，并提供相关资料，经海关同意，可以颠倒倒扣价格
法和计算价格法的适用次序。
 
14.伦敦保险业协会海运货物保险条款是国际货物保险中运用最广泛的条款，共有6种险别，其中承保责任范
围最小(类似我国的平安险)的是()。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 3A.ICC(A)
B.ICC(B)
C.ICC(C)
D.战争险
参考答案：C
【羿文解析】由于英国在保险业的历史影响，伦敦保险业协会海运货物保险条款是国际货物保险中运用最广
泛的条款，该条款共有6种险别，它们是：ICC(A)、ICC(B)、ICC(C)、战争险、罢工险和恶意损害险。其中
，ICC(A)险的承保责任范围最为广泛，类似于我国的一切险；ICC(B)险的承保责任范围小于ICC(A)险
；ICC(C)险的承保责任范围最小，类似于我国的平安险。
 
15.内销价格包含的能够单独列明的海关特殊监管区域内发生的()计入完税价格。
A.包装费
B.保险费
C.仓储费
D.运输及其相关费用
参考答案：A
【羿文解析】
 
16.在国际货物运输中，对需要进行拼箱处理的货物，一般需由承运人在()负责将不同发货人的货物拼装在一
个集装箱内。
A.集装箱堆场
B.集装箱货运站
C.发货人仓库
D.码头
参考答案：B
【羿文解析】拼箱货，是指货量不足一个整箱，一般需要由承运人在集装箱货运站负责将不同发货人的货物
拼装在一个集装箱内，货到目的地后，承运人在目的地集装箱货运站拆箱将货物分拨，收货人就此提货。
 
17.某公司出口一批货物，发票总额为CIF价20000美元，投保一切险和战争险，该货物属于指明货物，其一般
货物费率为0.3%，指明货物附加费费率为0.15%，战争险保险费率为0.03%，合同未规定保险金额，该批货物
的保险费应为()。
A.6.60美元
B.105.60美元
C.106美元
D.132.60美元
参考答案：B
【羿文解析】保险金额及保险费的计算公式为：保险金额=CIF价×(1+投保加成率)，保险费=保险金额×保险
费率。根据本题已知条件计算可得：保险金额=20000×(1+10%)=22000(美元)，保险费率
=0.3%+0.15%+0.03%=0.48%，保险费=22000×0.48%=105.60(美元)
 
18.如果信用证条款与买卖合同规定不一致，受益人可以()。
A.要求开证行修改
B.要求通知行修改
C.要求开证申请人修改
D.自行修改
参考答案：C
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 4【羿文解析】
 
19.根据《中华人民共和国海关法》及《中华人民共和国进出口关税条例》的规定，纳税义务人应当在规定的
时限内缴纳税款，逾期由海关征收滞纳金，这一规定的时限是()。
A.海关填发税款缴纳证之日起7日内(法定节假日除外)
B.海关填发税款缴纳证次日起7日内(法定节假日除外)
C.海关填发税款缴纳证之日起15日内(法定节假日除外)
D.海关填发税款缴纳证次日起15日内(法定节假日除外)
参考答案：C
【羿文解析】按照规定，关税、进口环节增值税、进口环节消费税的纳税义务人或其代理人，应当自海关填
发税款缴款书之日起15日内向指定银行缴纳税款；逾期缴纳的，海关依法在原应纳税款的基础上，按日加收
滞纳税款万分之五的滞纳金。缴纳期限届满日遇星期六、星期日等休息日或法定节假日的，应顺延至休息日
或法定节假日之后的第一个工作日。
 
20.根据经营单位编码规则，编码第6位为“6”的，表示该企业的经济类型为()。
A.外商独资企业
B.有进出口经营权的国有企业
C.有进出口经营权的私营企业
D.有进出口经营权的个体工商户
参考答案：C
【羿文解析】经营单位编码第6位表示企业经济类型：“1”表示国有企业；“2”表示中外合作企业
；“3”表示中外合资企业；“4”表示外商独资企业；“5”表示集体企业；“6”表示民营企业；“7”表示
个体工商户；“8”表示报关企业；“9”表示其他，包括外国驻华企事业机构、外国驻华使领馆和临时进出
口货物的企业、单位和个人等。
 
21.进出口货物的纳税义务人缴纳税款的时限是白海关填发税款缴纳书之日起15日内，对于超过3个月仍未缴
纳的，海关在经直属海关关长或者其授权的隶属海关关长批准后采取的以下措施中，不正确的是()。
A.冻结其在银行或其他金融机构的所有账户，派员进驻其单位或企业进行监管
B.将应税货物依法变卖，以变卖所得抵缴税款
C.书面通知其开户银行或者其他金融机构从其存款中扣缴税款
D.扣留并依法变卖其价值相当于应纳税款的货物或者其他财产，以变卖所得抵缴税款
参考答案：A
【羿文解析】进出口货物的纳税义务人、担保人自规定的纳税期限届满之日起超过3个月仍未缴纳税款的，海
关可以采取下列强制措施：①书面通知金融机构从其存款中扣缴税款；②将应税货物依法变卖，以变卖所得
抵缴税款；③扣留并依法变卖其价值相当于应纳税款的货物或者其他财产，以变卖所得抵缴税款。
 
22.进出口商品规范申报的依据是()。
A.《中华人民共和国进出口税则》
B.《进出口税则商品及品目注释》
C.《中华人民共和国海关进出口商品规范申报目录》
D.《中华人民共和国进出口税则本国子目注释》
参考答案：C
【羿文解析】
 
23.下列情形中，不属于海关退税范围的是()。
A.已缴纳进口关税和进口环节代征税税款的进口货物，因品质或者规格原因原状退货复运出境的
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 5B.已缴纳出口关税的出口货物，因品质或者规格原因原状退货复运进境的，但未缴纳因出口而退还的国内环
节有关税收的
C.已缴纳出口关税的货物，因故未装运出口，已退关的
D.因海关误征，致使纳税义务人多缴税款的
参考答案：B
【羿文解析】根据现行规定，以下情况经海关核准可予以办理退税手续：①己缴纳进口关税和进口环节代征
税税款的进口货物，因品质或者规格原因原状退货复运出境的；②已缴纳出口关税的出口货物，因品质或者
规格原因原状退货复运进境，并已重新缴纳因出口而退还的国内环节有关税收的；③己缴纳出口关税的货物
，因故未装运出口，已退关的；④已征税放行的散装进出口货物发生短卸、短装，如果该货物的发货人、承
运人或者保险公司已对短卸、短装部分退还或者赔偿相应货款的，纳税义务人可以向海关申请退还进口或者
出口短卸、短装部分的相应税款；⑤进出口货物因残损、品质不良、规格不符的原因，由进出口货物的发货
人、承运人或者保险公司赔偿相应货款的，纳税义务人可以向海关申请退还赔偿货款部分的相应税款；⑥因
海关误征，致使纳税义务人多缴税款的。
 
24.根据国际惯例，航空运单正本为()份，副本为()份。
A.1：7
B.2：8
C.3：9
D.4：10
参考答案：C
【羿文解析】航空运单是承运人签发给托运人表示已经收妥货物接受空运的货运单据，是承运人和托运人之
间的运输合同和货物收据。正本航空运单必须由承运人或其代理人签章后才能生效。按照国际惯例，承运人
或其代理人签发的航空运单正本有3份，分别由航空公司和发货人留存，以及随机转给收货人；副本有9份
，根据需要签发。
 
25.表示运费总价的数字标记是()。
A.0
B.1
C.2
D.3
参考答案：D
【羿文解析】
 
26.根据《中华人民共和国海关稽查条例》的规定，海关对一般进出口货物的稽查时限是自海关放行进出口货
物之日起()年内。
A.1
B.3
C.5
D.8
参考答案：B
【羿文解析】海关稽查具有特定期限，对于一般进出口货物，海关的稽查期限是自货物放行之日起3年内；对
于保税货物、特定减免税进口货物、暂准进出境货物等，海关的稽查期限是海关监管期限及其后的3年内。
 
多项选择题
27.一般进口货物完税价格，除包括货物的货价外，还应包括的费用是()
A.与进口货物作为一个整体的容器费用
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 6B.经纪费
C.买方佣金
D.货物运抵我国关境内输入地点起卸前的包装费、运费和其他劳务费、保险费
参考答案：ABD
【羿文解析】卖方佣金(销售佣金)要计入，买方佣金(购货佣金)不计入。
 
28.下列选项中，对特殊进口货物完税价格审定方法叙述正确的有()。
A.减税或免税进口的货物需补税时，海关以审定的该货物原进口时的价格，扣除折旧部分价值作为完税价格
B.出口加工区内的加工企业内销的制成品(包括残次品、副产品)以制成品申报内销时的价格确定
C.运往境外修理的机械器具、运输工具或其他货物，出境时已向海关报明，未在海关规定期限内复运进境的
，海关以审定的境外修理费和料件费确定完税价格
D.内销的进料加工进口料件或其制成品(包括残次品、副产品)以料件原进口时的价格估定。制成品因故转为
内销时，以制成品所含料件原进口时的价格估定
参考答案：ABD
【羿文解析】C项，运往境外修理的机械器具、运输工具或者其他货物，出境时已向海关报明，并在海关规定
的期限内复运进境的，海关以境外修理费和料件费审查确定完税价格。出境修理货物复运进境超过海关规定
期限的，由海关按照审定一般进口货物完税价格的规定审查确定完税价格。
 
29.根据《海关稽查条例》第三条的规定，海关有权对()企业、单位实施稽查。
A.某加工贸易备用料件保税仓库
B.受加工贸易经营单位委托某承接异地加工业务的企业
C.经营对外贸易仓储业务又兼营报关服务的企业
D.以减免税优惠方式进口自用生产设备的某外商投资企业
参考答案：ABCD
【羿文解析】根据《中华人民共和国海关稽查条例》第三条的规定，海关对下列与进出口活动直接有关的企
业、单位实施稽查：①从事对外贸易的企业、单位，包括具备进出口业务经营权的专业对外贸易公司、加工
贸易公司和有进出口业务经营权的企业、单位；②从事保税加工业务的企业，包括承接来料加工业务的企业
、承接进料加工业务的企业等；③经营保税物流及仓储业务的企业；④使用或者经营减免税进口货物的企业
、单位，包括外商投资企业、使用减免税进口物资的企业、单位；⑤报关企业，包括专业从事报关服务的企
业，经营对外贸易仓储、运输，国际运输工具或国际运输工具服务及代理等业务又兼营报关服务的企业
；⑥海关总署规定的从事与进出口活动直接有关的其他企业、单位。
 
30.南京金利进出口公司从南非进口一批金刚石矿砂，成交价CIF南京USD100000，进口关税率为10%，增值税
率为17%，汇率为100美元=850人民币，海关于2011年2月1日(星期二)开出税款缴纳书，该公司于3月27日交清
税款，滞纳天数及滞纳金额为()。
A.滞纳天数为39天
B.滞纳天数为42天
C.滞纳金为4661元
D.滞纳金为4757元
参考答案：AD
【羿文解析】该批货物进口关税税额=完税价格×关税税率=100000×10%×8.5=85000(元)，增值税税额=增值
税组成计税价格×增值税税率=(关税完税价格+进口关税税额)×增值税税率
=(100000+100000×10%)×17%×8.5=158950(元)，应缴纳税款总额=进口关税税额+增值税税额
=85000+158950=243950(元)。海关开出税款缴纳书之日为2011年2月1日，缴纳税款截止日为2月16日，滞纳天
数自2月17日起计算，至3月27日共39天。因此，滞纳金额=滞纳税款×0.5‰×滞纳天数
=243950×0.5‰×39=4757(元)。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 7 
31.下列进出口货物列入海关统计的是()。
A.加工贸易转内销货物
B.加工贸易进出口货物
C.保税区和保税仓库进出境货物
D.无代价抵偿货物
参考答案：BC
【羿文解析】
 
32.下列关于港澳CEPA项下原产地证书报关规范的表述，正确的有()。
A.原产地证书应与海关总署发布的有关原产地证书及其签章的备案材料一致
B.一个原产地证书可适用于多批进口货物
C.一份报关单不可涉及多份原产地证书
D.一份报关单不可包含非原产地证书商品
参考答案：ACD
【羿文解析】根据港澳CEPA项下的原产地规则要求，原产地证书应与海关总署发布的有关原产地证书及其签
章的备案材料一致，必须在有效期内使用，且证书编号和商品编码两项内容必须与报关单所报内容相符。一
个原产地证书只适用于一批进口货物，不可多次使用。一份报关单不可涉及多份原产地证书或含非原产地证
书商品。
 
33.为防止运输途中货物被偷窃，应投保()。
A.一切险
B.一切险加保偷窃险
C.水渍险加保偷窃险
D.平安险加保偷窃险
参考答案：ACD
【羿文解析】偷窃险属于一般附加险，当投保险别为平安险或者水渍险时，可以根据货物的特性和运输的条
件加保一般附加险的一种或者数种险别。但是如果已经投保了一切险，就不需要再加保任何一般附加险的险
别，因为保险公司对于各个一般附加险险别的责任已经包含在一切险的责任范围内。
 
34.某合资企业从韩国进口一批作为投资的机器设备。该公司委托A进出口公司对外签订进口合同，并代为办
理进口手续。A进出口公司与外商订货后，随即委托B公司具体办理货物运输事宜，同时委托上海C报关公司负
责办理进口报关手续。下列在报关单有关栏目内的单位填写错误的有()。
A.经营单位：A进出口公司
B.收货单位：某合资企业
C.申报单位：B公司
D.收货单位：A进出口公司
参考答案：ACD
【羿文解析】A项，经营单位是对外签订并执行进出口贸易合同的中国境内法人、其他组织或个人，进出口货
物合同的签订者和执行者非同一企业的，填报执行合同的企业，本题中应填报B公司；C项，A进出口公司委托
上海C报关公司负责办理进口报关手续，申报单位应填报为C报关公司；D项，收货单位是指已知的进口货物在
境内的最终消费、使用单位，本题中应为某合资企业。
 
35.下列应计入出口货物完税价格的税、费的有()。
A.出口关税
B.在货物价款中单独列明由卖方承担的佣金
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 8C.境内生产货物的成本、利润和一般费用
D.货物运至中华人民共和国境内输出地点装载前的运费及其相关费用、保险费
参考答案：CD
【羿文解析】根据《审价办法》的有关规定，不计入出口货物完税价格的有：①出口关税；②在货物价款中
单独列明的货物运至中华人民共和国境内输出地点装载后的运费及其相关费用、保险费；③在货物价款中单
独列明由卖方承担的佣金。
 
36.进境物品的纳税义务人包括()。
A.携带物品进境的入境人员
B.进境邮递物品的收件人
C.进口货物的收货人
D.其他方式进口物品的收件人
参考答案：ABD
【羿文解析】关税纳税义务人，亦称关税纳税人或关税纳税主体，是指依法负有直接向国家缴纳关税义务的
法人或自然人。我国关税的纳税义务人是进口货物的收货人、出口货物的发货人、进出境物品的所有人。
 
37.以买卖双方约定的定价公式所确定的结算价格需同时符合有关条件，海关才以买方为购买该货物支付的价
款总额为基础审定完税价格。以下属于有关条件的有()。
A.在货物运抵中华人民共和国境内前买卖双方己书面约定定价公式
B.结算价格取决于买卖双方均无法控制的客观条件和因素
C.自运输工具申报进境之日起6个月内能够根据定价公式确定结算价格
D.结算价格符合《中华人民共和国海关审定进出口货物完税价格办法》中成交价格的有关规定
参考答案：ABD
【羿文解析】以买卖双方约定的定价公式所确定的结算价格需同时符合有关条件，海关才以买方为购买该货
物支付的价款总额为基础审定完税价格，这些条件包括：①在货物运抵中华人民共和国境内前买卖双方己书
面约定定价公式；②结算价格取决于买卖双方均无法控制的客观条件和因素；③自货物申报进口之日起6个月
内能够根据定价公式确定结算价格；④结算价格符合《审价办法》中成交价格的有关规定。
 
38.以下属于进出口税费缴纳、退补凭证的是()。
A.海关专用缴款书
B.收入退还书(海关专用)
C.形式发票
D.全国税务统一专用发票
参考答案：AB
【羿文解析】A海关专用缴款书是缴纳税款的凭证；B收入退还书(海关专用)是退税凭证。
 
39.下列情形中，应当适用海关接受纳税义务人再次填写报关单申报办理纳税手续之日实施的税率()。
A.保税货物经批准不复运出境的
B.保税仓储货物转入国内市场销售的
C.减免税货物经批准转让的
D.租赁进口货物分期缴纳税款的
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
40.2013年8月，振华外贸公司出口一批货物到德国，以CFR条件对外报价，该公司在考虑运费时应考虑到的因
素有()。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 9A.从我国到德国是否需要转船及可能发生的费用
B.从我国到德国的运输距离
C.运输途中可能遭遇的海上风险
D.国际航运市场价格变动的趋势
参考答案：ABD
【羿文解析】C项，振华外贸公司以CFR条件对外报价，即成本加运费，该公司必须支付将这批货物运到德国
目的港所需的运费，不须办理保险事宜，因此无须考虑海上风险问题。
 
41.发布海关综合统计资料是海关开展统计服务的主要形式，下列有关发布途径的表述，正确的有()。
A.出版发行统计书刊
B.定期向地方政府通报
C.有偿向进出口经营企业提供
D.无偿地向社会各界公开发布
参考答案：ABD
【羿文解析】海关综合统计资料的发布是指海关总署及各直属海关统计部门对经汇总加工编制的海关统计资
料，通过出版发行统计书刊、电子数据交换、新闻媒介等形式，定期向地方政府通报和向社会各界公开发布
。其中，海关总署应当定期、无偿地向国务院有关部门提供有关综合统计资料；直属海关应当定期、无偿地
向所在地省、自治区、直辖市人民政府有关部门提供有关综合统计资料。
 
42.下列选项中，对CPT与CFR的表述正确的有()。
A.CFR卖方必须支付将货物运至指定目的港所需的运费，CPT卖方则不用支付运费
B.CPT的风险转移界限为承运人处置货物后，CFR的风险转移界限为货物越过船舷
C.CPT与CFR适用的运输方式不同，CPT适用各种运输方式，CFR只适用水运
D.CPT与CFR卖方都没有义务签订保险合同
参考答案：BCD
【羿文解析】A项，CFR和CPT术语下，卖方均须支付将货物运至指定目的港所需的运费。
 
43.下列关于报关单进口日期/出口日期填制规范，表述正确的有()。
A.进口日期以装载进口货物的运输工具申报进境之日为准
B.出口日期以装载出口货物的运输工具申报出境之日为准
C.进口日期与出口日期均自动生成，无须填报
D.无实际进出境的报关单，以海关接受申报的日期为准
参考答案：AD
【羿文解析】
 
44.下列对协调制度归类总规则理解正确的有()。
A.品目所列货品，仅包括该项货品的完整品
B.品目所列货品，包括该项货品的完整品在进口或出口时的未组装件或拆散件
C.品目所列某种材料构成的货品，包括全部或部分由该种材料构成的货品
D.品目所列某种材料构成的货品，仅包括全部由该种材料构成的货品
参考答案：BC
【羿文解析】规则二规定，(一)品目所列货品，应视为包括该项货品的不完整品或未制成品，只要在进口或
出口时该项不完整品或未制成品具有完整品或制成品的基本特征；还应视为包括该货品的完整品或制成品在
进口或出口时的未组装件或拆散件；(二)品目所列某种材料或物质构成的货品，应视为包括全部或部分由该
种材料或物质构成的货品。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1045.独家代理与包销的区别有()。
A.性质不同
B.风险不同
C.专营权不同
D.目的不同
参考答案：ABCD
【羿文解析】独家代理与包销的区别有：①性质不同：代理人与委托人之间属于委托代理关系，而包销商与
出口人之间的关系是买卖关系；②风险不同：独家代理人不承担经营风险，而包销商要承担经营风险；③目
的不同：独家代理人赚取的是佣金，而包销商赚取的是商业利润；④专营权不同：独家代理人在特定地区和
期限内，享有代销指定商品的专营权，包销商拥有包销的专营权，包括专买权和专卖权。
 
46.担保人可以以下列财产、权利向海关提供担保()。
A.人民币
B.可自由兑换的货币
C.汇票、本票、支票、债券
D.中国人民银行的保函
参考答案：ABC
【羿文解析】
 
47.国家支持发展的重大技术装备和产品，以及重大技术装备和产品进口关键零部件、原材料商品包括()。
A.高速动车组
B.轨道交通
C.风力发电设备
D.矿用自卸车
参考答案：ABCD
【羿文解析】国家支持发展的重大技术装备和产品，以及大技术装备和产品进口关键零部件、原材料商品主
要有：大型清洁高效发电装备，特高压输变电设备，大型石化设备，大型煤化工设备，大型冶金成套设备
，大型煤炭综合设备，大型施工机械及基础设施专用设备，大型、精密、高速数控设备、数控系统、功能部
件与基础制造装备(振兴规划)，新型纺织机械，新型、大马力农业装备等。
 
48.在国际贸易中，对于计算商品重量时如何计算商品包装重量的做法有()。
A.按实际皮重计算
B.按平均皮重计算
C.按习惯皮重计算
D.按约定皮重计算
参考答案：ABCD
【羿文解析】在国际贸易中，商品本身重量扣除皮重可得出商品净重，而对于皮中的计算，即商品包装重量
的计算可按实际皮重、平均皮重、习惯皮重或约定皮重计算。
 
49.海关事务担保中，保证金适用于下列的范围()。
A.海关尚未确定商品归类、完税价格、原产地、进口货物物品数量等征税要件的
B.正在海关办理减免税审批手续的
C.申请延期交纳税款的
D.暂时进出境的
参考答案：ABCD
【羿文解析】
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 11 
50.完全获得标准是确定货物原产地的重要标准，下列属于优惠原产地下完全获得标准的是()。
A.从该国领土或领海内开采的石油
B.在该成员国或者地区境内收获的小麦
C.从该国境内出生并饲养的活动物
D.在该成员国或者地区境内采摘的苹果
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
51.海洋运输中定期租船的特点包括()。
A.承租人负责船舶的营运管理
B.不计滞期费和速遣费
C.出租人负责配备船员
D.租期可长可短
参考答案：ABCD
【羿文解析】定期租船的特点包括：①船舶出租人负责配备船员；②租船人有船舶调度权并负责船舶在租期
内的营运管理和日常开支；③可以根据货运需要选择航线、挂靠港口，不计滞期费和速遣费；④租期可长可
短，短则数月，长则数年。
 
52.买卖双方之间存在特殊关系，但是纳税义务人能证明其成交价格与同时或者大约同时发生的()进口货物的
成交价格中任何一款价格相近的，视为特殊关系未对进口货物的成交价格产生影响。
A.向境内无特殊关系的买方出售的相同
B.按照倒扣价格估价方法所确定的相同
C.按照计算价格估价方法所确定的类似
D.向境内无特殊关系的买方出售的类似
参考答案：ABCD
【羿文解析】根据《审价办法》的有关规定，买卖双方有特殊关系这个事实本身并不能构成海关拒绝成交价
格的理由，买卖双方之间存在特殊关系，但是纳税义务人能证明其成交价格与同时或者大约同时发生的下列
任何一款价格相近的，视为特殊关系未对进口货物的成交价格产生影响：①向境内无特殊关系的买方出售的
相同或者类似进口货物的成交价格；②按照倒扣价格估价方法所确定的相同或者类似进口货物的完税价格
；③按照计算价格估价方法所确定的相同或者类似进口货物的完税价格。
 
53.关于各类优惠贸易协定项下的优惠原产地认定标准，以下表述正确的是()。
A.完全获得，是指从成员国(地区)直接运输进口的货物是完全在该成员国(地区)获得或产生的
B.税则归类改变，是指原产于成员国(地区)的材料在非成员国(地区)境内进行制造、加工后，所得货物税则
归类发生了变化
C.区域价值成份，是指出口货物FOB价格扣除生产过程中该成员国(地区)原产材料价格后，所余价款在出口货
物FOB价格中所占的百分比
D.制造加工工序，是指赋予加工后所得货物基本特征的主要工序
参考答案：AD
【羿文解析】B选项，税则归类改变标准：是指原产于非成员国或者地区的材料在出口成员国或者地区境内进
行制造、加工后，所得货物在《协调制度》中税则归类发生了变化。C选项，区域价值成份是指出口货物
FOB价格扣除生产过程中非该成员国(地区)原产材料价格后，所余价款在出口货物FOB价格中所占的百分比。
 
54.下列关于报关注册登记说法正确的是()。
A.进出口货物收发货人和报关企业需经海关注册登记许可后方可办理报关单位注册登记手续
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 12B.报关企业的名称、注册资本、法定代表人、所属报关员有变更的，应向注册地海关申请变更注册登记许可
C.报关企业及其跨关区分支机构注册登记许可效期均为2年，应当在有效期届满40日前向海关提出延续申请并
递交海关规定的材料，准予延续的，延续的有效期为2年
D.报关企业注册资本不低于人民币150万元，报关员人数不少于5名
参考答案：CD
【羿文解析】A.进出口货物收发货人不需要经海关注册登记许可。B.报关企业的名称、注册资本、法定代表
人有变更的，应向注册地海关申请变更注册登记许可报关员变更不用到海关办理注册登记许可的变更。
 
55.下列关于海关行使检查权说法正确的是()。
A.海关对进出境运输工具的检查不受海关监管区域的限制
B.在海关监管区和海关附近沿海沿边规定地区，检查走私嫌疑人的身体要经关长批准
C.在海关监管区和海关附近沿海沿边规定地区以外，检查有走私嫌疑的运输工具要经关长批准
D.在海关监管区和海关附近沿海沿边规定地区，检查有藏匿走私货物、物品嫌疑的场所要经关长批准
参考答案：AC
【羿文解析】检查权是重要的考点，要掌握记住。B选项检查走私嫌疑人的身体，只能在两区内进行，不用经
关长批准。在两区内，检查有走私嫌疑的运输工具和藏匿走私货物、物品嫌疑的场所，不用经关长批准，两
区外要经关长批准。因此C是正确的，D是错误的。
 
56.下列哪些情况海关可以拒绝接受申报价格而另行估价()。
A.买方对进口货物的处置受到了卖方的限制，具体表现进口货物只能用于展示或者免费赠送
B.买卖双方达成的销售价格是以买方同时向卖方销售其它货物为前提条件
C.进口方在国内销售进口货物所产生的收益中有一部分返还给出口方，而且这一部分收益的具体金额尚不能
被确定
D.进口方和出口方为同一家族成员，并对成交价格产生影响
参考答案：ABCD
 
判断题
57.进口环节增值税采用价内税的计税方法，即计税价格的组成中包括了增值税。()
参考答案：错
【羿文解析】进口环节消费税采用价内税的计税方法，即计税价格的组成中包括了消费税。
 
58.某公司进口一批总重量为1万千克的饲料，该饲料的外包装为纸袋，可单据上并没有标明扣除纸袋的净重
。在这种情况下可以将毛重作为净重来申报。()
参考答案：对
【羿文解析】净重是指商品本身的重量扣除皮重后的商品实际重量。在国际贸易中最常见的计重方法。但是
，对于单位价值不高的农产品和初级产品，按照毛重计算重量，即按照“以毛作净”的办法计重。
 
59.行政处罚的当事人逾期不履行行政处罚决定的，海关可以每日按照罚款数额的3%加处罚款。()
参考答案：对
【羿文解析】
 
60.保税区内的加工企业内销的制成品，海关以接受内销申报的同时或大约同时进口的相同或者类似货物的进
口成交价格为基础审查确定完税价格。()
参考答案：对
【羿文解析】
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1361.国际上有除去标准水分，加上实际所含水贫以求得重量的算法，这种算法计算出的重量即称为公量。()
参考答案：错
【羿文解析】公量是用科学的方法去掉货物中所含水分之后，再加上标准水分重量所求得的重量。计算公式
为：公量=净重×(1+标准回潮率)／(1+实际回潮率)。公量通常用于少数经济价值较高但水分含量不稳定的货
物，如羊毛、生丝、鸭绒等。
 
62.所有海关注册登记企业均可适用汇总征税模式。()
参考答案：错
【羿文解析】
 
63.我国进出口税则中设最惠国税率和暂定税率，如果一种进口商品在税则中既设有最惠国税率又设有暂定税
率，则海关征税时按暂定税率征税。()
参考答案：对
【羿文解析】同时适用最惠国税率和进口暂定税率的，应当适用暂定税率。
 
64.所谓实质性加工，是指产品经加工后，在海关进出口税则中4位数一级的税则归类已经改变，或者加工增
值部分占新产品总值的比例已达到30%及其以上。()
参考答案：对
【羿文解析】
 
65.北京煤炭进出口总公司对巴基斯坦签约出口“水洗炼焦煤”10万吨，由唐山煤炭分公司执行合同，组织货
源，并安排出口。在这一情况下报关单“经营单位”栏目应填报为“北京煤炭进出口总公司
”11091××××(北京煤炭进出口总公司的编号)。()
参考答案：错
【羿文解析】进出口货物报关单中的经营单位指在海关注册登记的对外签订并执行进出口贸易合同的中国境
内法人、其他组织或个人。进出口货物合同的签订者和执行者非同一企业的，填报执行合同的企业。本题中
，“经营单位”栏目应填报为“唐山煤炭分公司”。
 
66.无商业价值的货样或广告品不列入海关统计。()
参考答案：对
【羿文解析】
 
67.出口货物完税价格的计算方法为：出口货物完税价格：FOB(中国境内口岸)÷(1+出口关税税率)。()
参考答案：对
【羿文解析】如果出口货物的销售价格中包含了出口关税，则出口货物完税价格=FOB(中国境内口岸)-出口关
税=FOB(中国境内口岸)÷(1+出口关税税率)。
 
68.某批出口货物是以CIF价格成交，另付外商佣金2%，其完税价格=(CIF-I-F)×(1-2%)／(1+出口税率)。()
参考答案：错
【羿文解析】支付外商的佣金，应计入出口货物的完税价格。因此，其完税价格的计算公式为：完税价格
=(CIF-I-F)×(1+2%)／(1+出口税率)。
 
69.根据海关行政处罚制度的规定，对当事人明知是自私进口的货物，直接向走私人非法收购，未构成犯罪的
，应当按违反海关监管规定的行为论处。()
参考答案：错
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 14【羿文解析】应当按走私行为论处。
 
70.按照《跟单信用证统一惯例》，未标明是否可以撤销，即为可撤销信用证。()
参考答案：错
【羿文解析】按照《UCP600》第3条的解释，即使未作明示，信用证也是不可撤销的。
 
71.出口货物以CIF成交的，应将CIF换算成FOB价，换算的方法是扣除运费、保险费；若出口货物以CFR成交
，则将CFR价扣除运费，再计算出口货物的完税价格。()
参考答案：对
【羿文解析】出口货物完税价格的计算公式如下：出口货物完税价格=FOB+出口关税，因此CIF、CFR都要先换
算成FOB。CIF=FOB+运费+保险费，CIF减去运费、保险费即是FOB价；同样CFR=FOB+运费，CFR减去运费即是
FOB价。
 
72.除因不可抗力或者海关认可的其他正当理由外，当事人应当在收到行政处罚告知单的3个工作日内提出书
面陈述、申辩和听证申请。逾期视为放弃陈述、申辩和要求听证的权利。()
参考答案：对
【羿文解析】除因不可抗力或者海关认可的其他正当理由外，当事人应当在收到行政处罚告知单的3个工作日
内提出书面陈述、申辩和听证申请。逾期视为放弃陈述、申辩和要求听证的权利。当事人放弃陈述、申辩和
听证权利的，海关可以直接作出行政处罚决定。
 
73.国际货物买卖中的代理按委托人授权的大小可分为总代理、独家代理和一般代理。()
参考答案：对
【羿文解析】国际货物买卖中的代理按委托人授权的大小可分为总代理、独家代理和一般代理。总代理是在
指定地区委托人的全权代理。独家代理是在指定地区和期限内，委托人给予代理人独家代理某项商品权利的
方式。一般代理又称佣金代理，是指在同一代理地区和期限内委托人可同时委派几个代理人代表委托人行为
，代理人不享有独家专营权。
 
74.合肥某服装进出口公司与欧洲某进口商洽谈出口一批针织品，外商要求用CIFEuropeanMainPorts的价格条
件报价，该服装进出口公司认为这样我们在卸货港的选择上有更大的灵活性，便欣然接受。()
参考答案：错
【羿文解析】CIF贸易术语下应指定目的港，不同港口的装卸条件及有关费用差别较大，有可能带来重大损失
，有的港口可能不适合某种轮船停靠。
 
75.亿新鞋业有限公司和怡新鞋业有限公司是在海关注册的两家中外合资企业，两家企业的法人代表都是孙某
。老板考虑到两家公司都是自己的，为了节约成本，决定只聘请一个报关员为这两家公司办理报关业务，根
据现行规定这是允许的。()
参考答案：错
【羿文解析】
 
76.优惠原产地规则包括由本国自主制定的一些特殊原产地认定标准。()
参考答案：对
【羿文解析】优惠原产地规则是指一国为了实施国别优惠政策而制定的法律、法规，是以优惠贸易协定通过
双边、多边协定形式或者是由本国自主形式制定的一些特殊原产地认定标准。
 
77.海关估价中的价格质疑程序和价格磋商程序是依次必经程序。()
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 15参考答案：错
【羿文解析】对符合有关情形的，经纳税义务人书面申请，海关可以不进行价格质疑或价格磋商，依法审查
确定进出口货物的完税价格。
 
78.海关对于法定减免税货物和特定减免税货物都不再进行后续的管理。()
参考答案：错
【羿文解析】海关对法定减免税货物一般不再进行后续管理。但是对于特定减免税货物有地区、企业和用途
的限制，海关需要对其进行后续管理。
 
79.天津某公司从事国内租赁业务。该公司委托北京某进出口公司从国外购买进口一批自用设备。北京某进出
口公司负责对外订货，则该批货物进口时的进口货物报关单的“贸易方式”栏应填报为“一般贸易”。()
参考答案：对
【羿文解析】根据规定，国内经营租赁业务的企业进口自用的设备、办公用品，这种贸易方式为“一般贸易
”。
 
80.跨境电子商务零售进口商品的单次交易限值为人民币5000元，个人年度交易限值为人民币20000元。()
参考答案：错
【羿文解析】
 
81.寄售中的寄售人与代销人之间属于一种买卖关系，寄售是凭实物进行买卖的现货交易。()
参考答案：错
【羿文解析】寄售是凭实物进行买卖的现货交易，寄售人与代销人之间属于委托代售关系，而非买卖关系。
 
82.我国进口货物按海关结关的日期进行统计，出口货物按海关放行的日期进行统计。()
参考答案：错
【羿文解析】我国进口货物按海关的放行日期进行统计，出口货物按海关结关的日期进行统计。
 
83.CIFLinerTerms的含义是CIF班轮条件，买方不负担卸货费用。()
参考答案：对
【羿文解析】CIFLinerTerms即CIF班轮条件，是指卸货费用按班轮条件办理，买方不负担卸货费。
 
84.多式联运单据只能作为可转让的单据。()
参考答案：错
【羿文解析】多式联运单据是证明多式联运合同成立以及证明多式联运经营人接管货物并负责按照合同条款
交付货物的单据，由承运人或其代理人签发，作用和海运提单相似，既是货物收据又是运输契约的证明。根
据托运人的要求，它可以制作成可转让的，也可以制作成不可转让的。
 
85.经营单位编码的第六位数为“1”，则表示该企业的经济类型为“有进出口经营权的集体企业”。()
参考答案：错
【羿文解析】经营单位编码的第六位数为“1”表示该企业的经济类型为“有进出口经营权的国有企业”。
 
86.实际进出境并引起境内物质存量增加或减少的货物，列入海关统计；进出境物品超过税款起征点的，列入
海关统计。()
参考答案：错
【羿文解析】《统计条例》规定，实际进出境并引起境内物质存量增加或减少的货物，列入海关统计；进出
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 16境物品超过自用合理数量的，列入海关统计。
 
87.留购的租赁货物以海关审定的留购价格作为完税价格。()
参考答案：对
【羿文解析】租赁进口货物的估价方法有：①以租金方式对外支付的租赁货物，在租赁期间以海关审定的该
货物的租金作为完税价格，利息予以计入；②留购的租赁货物以海关审定的留购价格作为完税价格；③纳税
义务人申请一次性缴纳税款的，可以选择申请按照规定估价方法确定完税价格，或者按照海关审查确定的租
金总额作为完税价格。
 
88.“品牌类型”为进(出)口货物报关单非必填项目。()
参考答案：错
【羿文解析】
 
89.保税仓库进口供应给中国籍国际航行运输工具使用的燃料、物料，该批燃料、物料进口时报关单的贸易方
式应填报为”一般贸易“。()
参考答案：对
【羿文解析】
 
90.在海关行政处罚案件中，应当事人要求举行听证的，听证的费用应当由当事人承担。()
参考答案：错
【羿文解析】在海关行政处罚案件中，应当事人要求举行听证的，海关应当组织听证，听证的费用由海关承
担。
 
共享题干题
【题干】天津A报关企业受北京B企业委托，向天津新港海关申报进口机械设备一批。该批设备向海关申报时
，报关单”经营单位“栏填报B企业的名称及海关注册编码，”贸易方式“栏填报为”2225“，”征免性质
“栏填报为”789“。经海关审核接受申报后，该批设备向海关缴纳保证金后获得海关放行。B企业在规定的
时间办结了担保销案手续。进口机械设备在使用两年后，经主管部门批准，缴纳相关进口税费后转售给国内
另一企业。根据上述案例，解答下列问题：
 
91.【不定项选择题】
●
该批设备进口时，凭”保证金“获得海关放行是因为B企业()。
A.未能向海关提供报关注册登记资料
B.未能向海关提供企业的减免税备案登记资料
C.未能向海关提供企业的进出口货物征免税证明
D.需要办理货物转关手续
参考答案：C
【羿文解析】保证金适用于下列情形：①海关尚未确定商品归类、完税价格、原产地、进口货物物品数量等
征税要件的；②正在海关办理减免税审批手续的；③申请延期缴纳税款的；④暂时进出境的；⑤进境修理和
出境加工的；⑥因残损、品质不良或者规格不符，纳税义务人中报进口或者出口无代价抵偿货物时，原进口
货物尚未退运出境或者尚未放弃交由海关处理的，或者原出口货物尚未退运进境的；⑦对缉私、稽查查获的
执行风险较大的追征补征税款情事的；⑧其他按照有关规定应当收取税款保证金的情形。本题中，该企业进
口设备应属特定减免税货物，正常情况下海关应免税放行，而企业凭保证金放行，说明证明该批货物为特定
减免税货物的单证即”进出口货物征免税证明“未能提供。A项，该企业已具有海关注册编码，已向海关办理
了报关注册登记手续；B项，减免税备案登记资料手册是指企业办理”征免税证明“的材料，无须在申报环节
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 17向海关提供；D项，进口货物的转关运输手续正常情况下不涉及担保问题。
 
92.【不定项选择题】
●
对于经主管部门批准转售的设备，应按下列哪些规定办理海关手续？()
A.由海关按使用时间折旧估价征税，并以此获取解除海关监管证明
B.由海关按使用时间折旧估价征税，其完税价格应以海关审定的该设备进口时的价格扣除折旧部分价值来确
定
C.由海关按使用时间折旧估价征税，适用海关接受申报办理纳税手续之日实施的税率
D.由海关按使用时间折旧估价征税后，由于设备原监管期限未满，海关继续实施监管
参考答案：ABC
【羿文解析】特定减免税货物在海关监管年限内在国内销售、转让的，企业应当向海关办理缴纳进口税费的
手续。海关按照使用时间审查确定完税价格征税后，签发解除海关监管证明书，企业即可将原减免税货物在
国内销售、转让。D项，特定减免税货物转让后，转出地主管海关办理转出减免税货物的解除监管手续，结转
减免税货物的监管年限应当连续计算，转入地主管海关在剩余监管年限内对结转减免税货物继续实施后续监
管。
 
93.【不定项选择题】
●
从题中已知条件判断，B企业为()。
A.中外合资企业
B.中外合作企业
C.外商独资企业
D.有进出口经营权的国有企业
参考答案：C
【羿文解析】经营单位栏填报B企业的名称及海关注册编码，说明该批设备为B企业进口自用；贸易方式栏填
报的”2225“是”外资设备物品“贸易方式的代码，该贸易方式指的是外商独资企业作为投资进口的设备物
品，故北京企业B为外商独资企业，该批设备为B企业在投资总额内按照有关减免税政策进口的自用设备及随
设备进口的技术、配套件、备件。
 
94.【不定项选择题】
●
如B企业未能在担保期限内向海关办理销案手续，海关采取()措施。
A.海关应自担保期限届满3个工作日内办理保证金的扣缴入库手续，缴库后尚有结余的，按规定退还原当事人
B.海关应自担保期限届满30个工作日内办理保证金的扣缴入库手续
C.强制追回已放行的货物
D.直接将保证金全额上缴国库
参考答案：A
【羿文解析】当事人必须于规定的担保期限届满前，凭”海关保证金、风险担保金、抵押金收据“或留存的
保函向海关办理销案手续。在当事人履行了向海关承诺的义务后，海关将退还当事人已缴纳的担保资金，或
注销已提交的保函。如企业未能在担保期限内向海关办理销案手续，海关应将原征保证金转进口税款，缴库
后尚有结余的，按舰定退还原当事人。
 
95.【不定项选择题】
●
该批货物经海关放行后，()。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 18A.已办结海关手续，放行后无须再受海关监管
B.在担保承诺的义务得到履行后，其海关手续即已办结，无须接受海关后续监管
C.在担保承诺的义务得到履行后，仍在海关规定的监管年限内，继续接受海关的监管
D.在货物使用期结束并办理复出境及核销手续前，应继续受海关监管
参考答案：C
【羿文解析】除海关总署另有规定外，在海关监管年限内，减免税申请人应当按照海关规定保管、使用进口
减免税货物，并依法接受海关监管。
 
【题干】深圳某汽车贸易公司从香港进口汽缸容量为2000CC的日本皇冠牌轿车10辆，总成交价格为CIF深圳
100000美元，实际支付运费5000美元，保险费2000美元，该货物由“SICV.056”轮船运输，于2012年8月25日
申报进境。2012年9月26日深圳汽车贸易公司委托深圳兴粤报关行向深圳海关申报。海关在查验后放行该货物
。根据上述案例，回答下列问题：
 
96.【不定项选择题】
●
若该批汽车中有一辆缺少方向盘，在进行该商品的海关税则归类时，应按()归类。
A.该车的零部件
B.汽车整车
C.汽车车身
D.汽车底盘
参考答案：B
【羿文解析】根据商品归类总规则二的规定，缺少方向盘的汽车属于不完整品，只要在进口或出口时该项不
完整品具有完整品的基本特征，应视为完整品进行归类。因此，该商品应按汽车整车归类。
 
97.【不定项选择题】
●
若该货物进口关税税率为40%，外汇牌价格l美元=5元人民币，该项货物在进口时应交进口关税为()元人民币
。
A.44400
B.200000
C.320000
D.355200
参考答案：B
【羿文解析】该批货物完税价格即为CIF成交价格100000美元，进口关税税额=进口货物完税价格×关税税率
=100000×40%×5=200000(元人民币)。
 
98.【不定项选择题】
●
按照海关规则归类规则，该货物适用于()税率。
A.最惠国税率
B.特惠税率
C.普通税率
D.协定税率
参考答案：A
【羿文解析】本题中，该批轿车的原产国为日本，适用最惠国税率。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1999.【不定项选择题】
●
该批汽车在履行进口申报手续时，必须向海关递交()。
A.自动进口许可证书
B.进口许可证
C.入境货物通关单
D.进口配额证明
参考答案：C
【羿文解析】入境货物通关单是我国出入境检验检疫管理制度中，对进口列入《法检目录》及其他法律法规
规定需要检验检疫的货物在办理进口报关手续前，口岸检验检疫机构依照有关规定接受报检后签发的单据
，同时也是进口报关的专用单据，是海关验放该类货物的重要依据之一
 
100.【不定项选择题】
●
我国海关对于进口货物申报期限为14天，如果超期未报则()。
A.可以继续申报
B.缴纳一定的罚款
C.每天征收0.5%的滞报金
D.每天缴纳0.05%的滞报金
参考答案：D
【羿文解析】进口货物的申报期限为自装载货物的运输工具申报进境之日起14日内，进口货物收货人未按规
定期限向海关申报产生滞报的，由海关按规定征收滞报金，滞报金的日征收金额为进口货物完税价格的
0.5‰。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 20