强化练习题（2） 
单项选择题
1.关于暂定税率适用的原则，下列表述错误的是（ ）。
A.适用最惠国税率的进口货物同时有暂定税率的，应当适用暂定税率
B.适用协定税率、特惠税率的进口货物有暂定税率的，应当从低适用税率
C.适用普通税率的进口货物，不适用暂定税率
D.适用出口税率的出口货物有暂定税率的，不适用暂定税率
参考答案：D
【羿文解析】D项，对于出口货物，在计算出口关税时，出口暂定税率的执行优先于出口税率。
 
2.按照中国人民保险公司海洋货物运输保险条款的规定，在三种基本险别中，就保险公司承担的风险责任范
围从大至小排列，下列排列顺序中正确的是（ ）。
A.平安险→一切险→水渍险
B.水渍险→一切险→平安险
C.一切险→水渍险→平安险
D.一切险→平安险→水渍险
参考答案：C
【羿文解析】按照中国人民保险公司《海洋运输货物保险条款》的规定，海洋运输货物保险的基本险别分为
平安险、水渍险和一切险3种。险别不同，保险范围的责任也不同。水渍险的责任范围等于平安险的责任范围
加上自然灾害的部分损失，而一切险的责任范围等于水渍险的责任范围再加上一般外来风险造成的全部或部
分损失。因此，保险公司承担的风险责任范围从大至小排列的顺序为一切险、水渍险、平安险。
 
3.我国出口货物使用的下列贸易术语中，（ ）是错误的。
A.FCASHANGHAI
B.FOBLONDON
C.CIFTOKYO
D.CFRBUSAN
参考答案：B
【羿文解析】我国出口货物，F组术语后跟我国港口名称，C组、D组术语后跟到货港口名称。
 
4.知识产权海关保护制度中，请求扣留侵权嫌疑货物向海关提供的总担保函的有效期是指作为担保人的银行
承担履行担保责任的期间，即总担保函签发之日起至（ ）。
A.当年12月31日
B.第二年6月30日
C.当年6月30日
D.第二年12月31日
参考答案：B
【羿文解析】
 
5.北京某纺织企业将加工贸易产品，从北京海关东郊站办事处(0115)结转给天津东港(东港海关0210)某服装
厂继续加工后出口，其进口货物报关单的“进口口岸”栏应填报为（ ）。
A.北京海关0100
B.天津海关0200
C.京东郊站0115
D.东港海关0210
参考答案：D
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1【羿文解析】根据报关单填制规范，本批加工贸易产品属于转关运输方式监管的跨关区深加工结转货物，出
口货物报关单填报转出地海关名称及代码，进口货物报关单填报转入地海关名称及代码。出口货物报关单须
填报京东郊站(0115)，而进口货物报关单必须填报接受结转申报的东港海关(0210)。
 
6.某企业从日本进口冲印设备一台，发票分别列明：交易价格CIF重庆100000美元，销售佣金为30000美元
，购货佣金为20000美元，投入使用后买方从收益中支付卖方10000美元。该批货物经海关审定的成交价格应
为（ ）美元。
A.140000
B.130000
C.110000
D.100000
参考答案：A
【羿文解析】进口货物的成交价格，是指卖方向中华人民共和国境内销售该货物时买方为进口该货物向卖方
实付、应付的，并且按有关规定调整后的价款总额，包括直接支付的价款和间接支付的价款。题中合同列明
的“销售佣金”、“投入使用后买方从收益中支付卖方”均属于调整因素中的计入部分，购货佣金则属于不
计入的部分，因此，题中的货物经海关审定的成交价格应为100000+30000+10000=140000(美元)。
 
7.《中华人民共和国海关统计条例》规定，实际进出境并引起境内物质存量增加或减少的货物，列入海关统
计；进出境物品超过自用合理数量的，列入海关统计。这表明列入我国海关统计范围的货物必须同时具备的
条件是（ ）。
A.跨越我国经济领土边界的物质商品流动并改变我国的物质资源存量
B.跨越我国经济领土边界或虽未跨越我国经济领土边界，但须办理进出口海关手续的货物
C.改变我国的物质资源存量并按规定交验进出境许可证件
D.改变我国的物质资源存量或虽未改变我国的物质资源存量，但须按规定征收进出口税的货物
参考答案：A
【羿文解析】《中华人民共和国海关统计条例》规定，实际进出境并引起境内物质存量增加或减少的货物
，列入海关统计；进出境物品超过自用合理数量的，列入海关统计。这表明列入我国海关统计范围的货物必
须同时具备两个条件：一是跨越我国经济领土边界的物质商品流动，二是改变我国的物质资源存量。
 
8.报关员注册有效期为（ ），海关在有效期届满前对于报关员的延续申请予以审查，符合条件的，准予延续
（ ）有效期。
A.2年；2年
B.3年；3年
C.2年；3年
D.3年；2年
参考答案：A
【羿文解析】
 
9.适用简单案件处理程序过程中，在（ ）情形下，海关应当按照一般程序规定办理。
A.海关对当事人提出的陈述、申辩意见可以当场进行复核且当事人对当场复核意见无异议的
B.违反海关监管规定携带货币进出境，金额折合人民币10万元以上的
C.当事人当场依法向海关要求听证的
D.当事人对被告知的事实、理由及依据无异议，并填写“放弃陈述、申辩、听证权利声明”的
参考答案：C
【羿文解析】适用简单案件程序办理的案件有下列情形之一的，海关应当终止适用简单案件程序，适用一般
程序规定办理，并告知当事人：①海关发现新的违法事实，认为案件需要进一步调查取证的；②当事人对海
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 2关告知的内容提出陈述、申辩意见，海关无法当场进行复核的；③海关当场复核后，当事人对海关的复核意
见仍然不服的；④当事人向海关提出听证申请的。
 
10.在海运提单的收货人栏内有“ORDER”字样的提单称之为（ ）。
A.记名提单
B.不记名提单
C.指示提单
D.直运提单
参考答案：C
【羿文解析】根据不同的收货人抬头或者是否可转让，提单分为记名提单、不记名提单和指示提单。在海运
提单的收货人栏内有“ORDER”字样的提单为指示提单。
 
11.海关实施稽查时，无须海关关长批准的情况是（ ）。
A.暂时封存被稽查人的有关进出口货物
B.对与被稽查人有业务关系的企业、单位实施延伸稽查
C.查询被稽查人在商业银行或者其他金融机构的存款账户
D.暂时封存被稽查人的账簿、单证等有关资料
参考答案：B
【羿文解析】在《稽查条例》规定中，涉及必须经海关关长批准方可实施的措施有3项：①经直属海关关长或
其授权的隶属海关关长批准，查询被稽查人在商业银行或者其他金融机构的存款账户；②海关进行稽查时
，发现被稽查人有可能篡改、转移、隐匿、毁弃账簿和单证等资料的，经直属海关关长或其授权的隶属海关
关长批准，在不妨碍被稽查人正常的生产经营活动的前提下，可以暂时封存其账簿、单证等有关资料；③海
关进行稽查时，发现被稽查人的进出口货物有违反《海关法》和其他法律、行政法规嫌疑的，经直属海关关
长或其授权的隶属海关关长批准，可以封存有关进出口货物。
 
12.广州某进出口公司对日本出口200吨大米，合同规定用袋装，每袋净重50千克，总量可以有4%的机动幅度
，而信用证上规定有5%的增减幅度，这种情况下，该批货物最多可装运（ ）大米。
A.4160袋
B.3840袋
C.4200袋
D.3800袋
参考答案：C
【羿文解析】信用证虽根据买卖合同开立，但信用证一经开出，就成为独立于买卖合同之外的约定。信用证
的各当事人的权利和责任完全以信用证中所列条款为依据，不受买卖、合同的约束。信用证上规定5%的增减
幅度，该批货物可装运210吨，即210000千克，每袋净重50千克，因此最多可装运4200袋。
 
13.根据中国人民保险公司的海洋运输货物的保险条款的规定，货物在运输过程中由于自然灾害和运输工具发
生意外事故造成被保险货物的实际全损或推定全损，由于运输工具遭遇搁浅、触礁、沉没、互撞等情况造成
保险货物的全部或部分损失，是属于（ ）的保险范围。
A.平安险
B.水渍险
C.一切险
D.附加险
参考答案：A
【羿文解析】平安险的责任范围包括在运输途中自然灾害(如：恶劣气候、雷电、海啸、地震、洪水等)造成
的整批货物的全部损失和在运输途中意外事故(如：搁浅、触礁、沉没、互撞等)造成的全部或部分损失。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 3 
14.某知识产权权利人接到海关发现知识产权侵权嫌疑货物(货值人民币40万元)的书而通知，请求海关扣留侵
权嫌疑货物的，应向海关提供人民币（ ）的担保。
A.2万元
B.10万元
C.20万元
D.40万元
参考答案：B
【羿文解析】
 
15.某公司一次到货一批进口木材，分属甲(一般贸易合同)、乙(加工贸易合同)两个合同项下，清单简列如下
：(1)胶合板，三种规格，合同甲，海运提单号：A01、A02、A03。(2)地板条，一种规格，合同甲，海运提单
号：A04。(3)锯材，两种规格，合同乙，海运提单号：B01、B02。(4)薄板，两种规格，合同乙，海运提单号
：B03、B04。该公司在向海关一次性申报进口时，应填报（ ）报关单。
A.1份
B.2份
C.4份
D.8份
参考答案：D
【羿文解析】一份报关单只允许填报一个提单或运单号，一票货物对应多个提单或运单时，应分单填报。因
此，该公司在向海关一次性申报进口时，应填报8份报关单。
 
16.报关员注册发生变更的，报关员应在变更事实发生之日起（ ）日内申请变更报关员注册。
A.7
B.10
C.15
D.20
参考答案：D
【羿文解析】
 
17.下列贸易术语中，卖方承担责任最大的是（ ）。
A.CIP
B.DES
C.DDU
D.DDP
参考答案：D
【羿文解析】根据《2000年国际贸易术语解释通则》，在13种术语中，DDP是买方义务最小、卖方义务最大的
术语，也是唯一的一个由卖方负责进口清关的术语。
 
18.在提单的收货人栏目注明“ToorderofABCCo.”，则该提单为（ ）。
A.记名提单
B.指示提单
C.不记名提单
D.空白提单
参考答案：B
【羿文解析】
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 4 
19.加工贸易企业向海关申请（ ）内销，报验状态归类属于加征反倾销税的，海关免予征收加征的反倾销税
。
A.剩余料件
B.残次品
C.边角料
D.副产品
参考答案：C
【羿文解析】
 
20.《2000通则》包含了（ ）种贸易术语，按其特点可分为（ ）组。
A.11；2
B.12；3
C.13；4
D.14；5
参考答案：C
【羿文解析】《2000年国际贸易术语解释通则》(INCOTERMS2000)简称《2000通则》，是在国际贸易中广泛使
用的贸易术语惯例，《2000通则》包含了13种术语，并将这13种术语按其自身特点分为E、F、C、D四组。
 
21.某进出口公司出口某种货物100件，每件重250千克，成交价为CFR香港50000元人民币，申报运费为人民币
350元／吨，出口税率为15%，海关应征出口税（ ）元(计算到元)。
A.6187
B.5380
C.7500
D.4820
参考答案：B
【羿文解析】该批货物的重量G=250×100=25000(千克)=25(吨)，运到香港的运费F=350×25=8750(元)，出口
货物的完税价格=FOB价格／(1+出口关税税率)=(CFR价格-运费F)／(1+出口关税税率)=(50000-
8750)／(1+15%)=35869.57(元)，因此，出口货物应纳税额=出口货物完税价格×出口关税税率
=35869.57×15%=5380(元)。
 
22.《中华人民共和国海关法》规定，进出口货物的纳税义务人应当在海关规定的期限内缴纳税款；逾期缴纳
的，由海关征收滞纳金；纳税义务人、担保人超过（ ）仍未缴纳税款的，海关可以依法采取强制扣缴、抵缴
措施。
A.1个月
B.3个月
C.6个月
D.9个月
参考答案：B
【羿文解析】进出口货物的纳税义务人、担保人自规定的纳税期限届满之日起超过3个月仍未缴纳的，经直属
海关关长或者其授权的隶属海关关长批准，海关依次采取下列强制措施：①书面通知金融机构从其存款中扣
缴税款；②将应税货物依法变卖，以变卖所得抵缴税款；③扣留并依法变卖其价值相当于应纳税款的货物或
者其他财产，以变卖所得抵缴税款。
 
23.下列有关海关稽查期限的表述错误的有（ ）。
A.一般进口报关的货物，稽查期限是自货物放行之日起3年内
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 5B.对于进料加工货物，稽查期限是监管期限及其后的3年内
C.对保税内企业进口自用设备，稽查期限是监管期限及其后的3年内
D.对于进境展览品，稽查期限是自货物办结海关手续之日起3年内
参考答案：D
【羿文解析】
 
24.公民、法人或其他组织认为海关的具体行政行为侵犯其合法的权益的，可以自知道该具体行政行为之日起
（ ）内向有管辖权的海关提出行政复议申请。行政复议机关不予受理的，申请人应当白收到不予受理决定书
之日起或者行政复议期满之日起（ ）内，向人民法院提起行政诉讼。
A.30日；10日
B.60日；15日
C.20日；5日
D.60日；7日
参考答案：B
【羿文解析】
 
25.如果进口货物的保险费无法确定或者未实际发生，海关按照“货价加运费”两者总额计算保险费的费率是
（ ）。
A.1‰
B.2‰
C.3‰
D.5‰
参考答案：C
【羿文解析】进口货物的保险费，按照实际支付的费用计算。如果进口货物的保险费无法确定或者未实际发
生，海关按照“货价加运费”两者总额的3‰计算保险费，其计算公式是：保险费=(货价+运费)×3‰。
 
多项选择题
26.下列情况海关可以拒绝接受申报价格而另行估价的有（ ）。
A.买方对进口货物的处置受到了卖方的限制，具体表现在买方必须将进口货物转售给卖方指定的第三方
B.买卖双方达成的销售价格是以买方同时向卖方购买一定数量的其他货物为茼提的
C.进口方在国内销售进口货物所产生的收益中有一部分返还给出口方，然而这一部分收益的具体金额尚不能
被确定
D.进口方和出口方是母子公司，但上述关系并未对成交价格产生影响
参考答案：ABC
【羿文解析】成交价格必须满足一定的条件才能被海关接受，否则不能适用成交价格法。根据规定，成交价
格必须具备以下4个条件：①买方对进口货物的处置和使用不受限制；②进口货物的价格不应受到某些条件或
因素的影响导致该货物成交价格无法确定；③卖方不得直接或间接地从买方获得因转售、处置或使用进口货
物而产生的任何收益，除非上述收益能够被合理确定；④买卖双方之间没有特殊关系，或虽有特殊关系但不
影响价格。
 
27.除包括货物的货价外，（ ）费用还应包括在一般进口货物的完税价格之内。
A.与进口货物视为一体的容器费用
B.卖方佣金
C.货物运抵我国关境内输入地点起卸前的包装费、运费和其他劳务费、保险费
D.买方佣金
参考答案：ABC
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 6【羿文解析】《审价办法》规定：进口货物的完税价格，由海关以该货物的成交价格为基础审查确定，并应
包括货物运抵中华人民共和国境内输入地点起卸前的运输及相关费用、保险费。“相关费用”主要是指与运
输有关的费用，如装卸费、搬运费等属于广义的运费范围内的费用。下列项目若由买方支付，必须计入完税
价格：①除购货佣金以外的佣金和经纪费；②与进口货物作为一个整体的容器费；③包装费；④协助的价值
；⑤特许权使用费；⑥返回给卖方的转售收益。
 
28.下列可以免征进口关税和进口环节增值税，消费税的特定减免税货物的有（ ）。
A.科教用品
B.残疾人专用品
C.科技开发用品
D.扶贫慈善捐赠物资
参考答案：ABCD
【羿文解析】目前实施特定减免税的项目主要有：①外商投资项目投资额度内进口自用设备；②外商投资企
业自有资金项目；③国内投资项目进口自用设备；④贷款项目进口物资；⑤重大技术装备；⑥特定区域物资
；⑦科教用品；⑧科技开发用品；⑨救灾捐赠物资；⑩扶贫慈善捐赠物资；(11)残疾人专用品；(12)集成电
路项目进口物资；(13)海上石油、陆上石油项目进口物资；远洋渔业项目进口自捕水产品；(15)无偿援助项
目进口物资。
 
29.下列关于海关填制报关单时对商品数量的填报的规定叙述，正确的有（ ）。
A.规范的数量和单位，应以海关统计商品目录上规定的数量和单位填写
B.与海关规范数量和单位不一致的实际成交的数量和单位也可填在报关单上
C.不能把整机和零件的数量加在一起填报数量
D.能把类似“一卷”、“一箱”、“一捆”等较笼统的数量和单位填在报关单上
参考答案：ABC
【羿文解析】D项，数量必须填报准确的数量和单位，不能填报笼统的数量和单位。
 
30.下面属于象征性交货的贸易术语的有（ ）。
A.FOB
B.DDP
C.CFR
D.CIF
参考答案：ACD
【羿文解析】根据《2000通则》，F组和C组中的7个贸易术语属于象征性交货。
 
31.我国原产地标准中的实质性改变标准以税则归类改变为基本标准，税则归类改变不能反映实质性改变的
，以（ ）为补充标准。
A.完全获得
B.从价百分比
C.制造工序
D.加工工序
参考答案：BCD
【羿文解析】
 
32.下列属于我国关税纳税义务人的有（ ）。
A.进口货物收货人
B.出口货物发货人
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 7C.进境物品所有人
D.出境物品所有人
参考答案：ABCD
【羿文解析】根据现行规定，关税纳税义务人是指依法负有直接向国家缴纳关税义务的法人或自然人。我国
关税的纳税义务人包括进口货物的收货人、出口货物的发货人、进(出)境物品的所有人。
 
33.我国既可以采用从价又可以采用从量计征方式的税种包括（ ）。
A.进口关税
B.进口环节增值税
C.进口环节消费税
D.出口关税
参考答案：AC
【羿文解析】根据现行规定，进口关税计征方法包括从价税、从量税、复合税、滑准税等；我国出口关税主
要以从价税为计征标准；进口环节的增值税组成价格由关税完税价格加上关税税额组成，应征消费税的品种
的增值税组成价格要另加上消费税税额；我国进口的应税消费品消费税采用从价、从量和复合计税的方法计
征。
 
34.下列企业中，如投资项目符合有关规定.投资总额内进口的自用设备也符合免税规定，其自用设备进口时
可免征关税但照章征收进口环节增值税的有（ ）。
A.外国投资者的投资比例低于25%的外商投资企业
B.境内内资企业发行B股转化的外商投资股份有限公司
C.向中西部地区再投资设立的外资比例低于25%的企业
D.外商投资企业向中西部以外地区再投资设立的企业
参考答案：ABCD
【羿文解析】下列情况中，所投资项目符合《外商投资产业指导目录》中鼓励类或《中西部地区外商投资优
势产业目录》的产业条目，在投资总额内进口的自用设备，除《国内投资项目不予免税的进口商品目录》、
《进口不予免税的重大技术装备和产品目录》所列商品外，可以免征关税，进口环节增值税照章征收：①外
国投资者的投资比例低于25%的外商投资企业；②境内内资企业发行B股或发行海外股(H股、N股、S股、T股或
红筹股)转化为外商投资股份有限公司；③外商投资企业向中西部地区再投资设立的外资比例低于25%的企业
，以及向中西部以外地区再投资设立的企业。
 
35.按照CFRExTackle成交的一批货物，不应由卖方负责的费用有（ ）
A.运费
B.卸货费
C.装船费
D.保险费
参考答案：BD
【羿文解析】CFRExTackle(CFR吊钩下交货)是指卖方负责将货物从船舱吊起卸至船舶吊钩所及之处(码头上或
驳船上)的费用。在船舶不能靠岸的情况下，买方承担租船费用和货物从驳船上卸至岸上的费用。
 
36.下列选项中，进口货物报关单的“进口口岸”栏的填报方式正确的有（ ）。
A.无实际进出境货物，填写接受货物申报的海关名称及代码
B.按转关运输方式监管的跨关区深加工结转货物，填报转出地海关名称及代码
C.出口加工区之间转让的货物，应填报己方出口加工区海关名称及代码
D.进口转关运输货物，填报货物进境地海关名称及代码
参考答案：AD
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 8【羿文解析】B项，按转关运输方式监管的跨关区深加工结转货物，出口报关单填报转出地海关名称及代码
，进口报关单填报转入地海关名称及代码；C项，不同特殊区域之间、特殊区域与保税监管场所之间相互流转
的货物，填报对方特殊区域或保税监管场所海关名称及关区代码。
 
37.海关对下列（ ）可以不进行价格质疑或价格磋商。
A.危险品
B.鲜活品
C.易腐品、易失效品
D.废品、旧品
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
38.下列关于货物包装的表述，正确的有（ ）。
A.运输包装又称大包装或外包装，其主要作用在于保护货物在运输中不被损坏或散失，并方便货物的搬运和
储存
B.采用定牌是为了利用买方或者品牌的声誉，提高商品销路
C.无牌中性是指在商品和包装上均不使用任何商标、牌号，也不注明国别
D.运输标志的作用是提示有关人员在装卸、搬运和储存货物时应注意的事项
参考答案：ABC
【羿文解析】D项，运输标志的作用是便于在装卸、运输、储存过程中识别，防止错发错运。指示性标志的作
用是提示有关人员在装卸、搬运和储存时应注意的事项。
 
39.下列关于海关行政复议范围的表述，正确的有（ ）。
A.对海关作出的收缴有关货物及违法所得决定不服的
B.对暂停从事有关业务的行政处罚决定不服的
C.对报关员资格考试成绩有疑义的
D.对海关作出警告的行政处罚决定不服的
参考答案：ABD
【羿文解析】对海关作出的警告，罚款，没收货物、物品、运输工具和特制设备，追缴无法没收的货物、物
品、运输工具的等值价款，没收违法所得，暂停从事有关业务或者执业，撤销注册登记，取消报关从业资格
及其他行政处罚决定不服的以及对海关作出的收缴有关货物、物品、违法所得、运输工具、特制设备决定不
服的，公民、法人或者其他组织可以申请行政复议，对报关员资格考试成绩有疑义的则不可以。
 
40.《中华人民共和国知识产权海关保护条例》规定，海关知识产权保护范围是指与进出境货物有关的并享受
我国法律、行政法规保护的知识产权，其中包括（ ）。
A.商标专用权
B.专利权
C.名誉权
D.著作权
参考答案：ABD
【羿文解析】我国知识产权海关保护的范围为：与进出口货物有关并受中华人民共和国法律、行政法规保护
的知识产权，包括商标专用权、著作权和与著作权有关的权利、专利权、奥林匹克标志专有权、世界博览会
标志专有权
 
41.下列属于进出口环节由海关依法征收的税费有（ ）。
A.关税
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 9B.消费税
C.进口车辆购置附加费
D.船舶吨税
参考答案：ABD
【羿文解析】进出口税费是指在进出口环节中由海关依法征收的关税、消费税、增值税等税费，征收的法律
依据主要是《海关法》、《关税条例》及其他有关法律、行政法规。另外，按照《中华人民共和国船舶吨税
暂行条例》，船舶吨税由海关征收。
 
42.在国际贸易中，汇付可用于（ ）。
A.分期付款
B.货到付款
C.订金支付
D.预付货款
参考答案：ABCD
【羿文解析】汇付是指付款人通过银行，使用各种结算工具将款项汇交收款人的一种结算方式，属于商业信
用性质。在国际贸易中，汇付方式多用于预付货款、货到付款。汇付还可用于订金、货款尾款及佣金等的支
付。大宗货物采用分期付款或延期付款时，其货款支付也常采用汇付方式。
 
43.符合税号8482.4000滚针轴承条件的有（ ）。
A.滚柱直径相同
B.直径5毫米，长度15毫米
C.直径2毫米，长度5毫米
D.滚柱的两端可以磨圆
参考答案：ABD
【羿文解析】
 
44.在国际货物运输中，集装箱可以用于（ ）。
A.多式联运
B.公路运输
C.铁路运输
D.海洋运输
参考答案：ABCD
【羿文解析】集装箱运输即以集装箱作为运输单位进行货物运输，它可以适用于公路、铁路、海洋、航空等
多种运输方式以及多式联运。
 
45.下列选项中适用违规行为的行政处罚形式是（ ）。
A.没收走私货物、物品及违法所得
B.罚款
C.警告
D.撤销海关注册登记
参考答案：BCD
【羿文解析】A选项，对违规行为的行政处罚形式包括没收违法所得，但是不包括没收走私货物、物品。
 
46.经海关核准可予办理退税手续的情况有（ ）。
A.已缴纳税款的进口货物，因销售渠道不畅原状退货复运出境的
B.已缴纳出口关税的出口货物，因品质或规格原因原状退货复运进境，并已重新缴纳因出口而退还的国内环
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 10节有关税收的
C.已缴纳出口关税的货物，因故未装运出口申报退关的
D.因海关误征，致使纳税义务人多缴税款的
参考答案：BCD
【羿文解析】
 
47.关于海关估价方法，下列哪些叙述是错误的（ ）
A.海关在审定进口货物完税价格时，应优先采用成交价格法
B.当进口货物的成交价格经海关审查未能确定时，才能依此使用其他估价方法
C.在使用其他估价方法时，海关可优先使用合理方法
D.相同货物的估价方法，是指在所有方面都相同的货物，即使包装上也不能有任何微小差别
参考答案：CD
【羿文解析】
 
48.补偿贸易的补偿办法主要有（ ）。
A.返销
B.回购
C.混合抵偿
D.来料加工
参考答案：ABC
【羿文解析】补偿贸易又称产品返销，是指交易的一方在对方提供信贷的基础上，进口设备和技术，而用向
对方返销进口设备和(或)技术所生产的直接产品或相关产品或其他产品或劳务所得的价款分期偿还进口价款
。补偿贸易的补偿办法主要有3种形式：①直接产品补偿(又称返销)；②补偿(又称回购)；⑧混合抵偿。
 
49.关于税率适用原则，下列表述正确的是（ ）。
A.进口货物应当适用纳税义务人申报该货物进口之日实施的税率
B.进口货物到达前，经海关核准先行申报的，应当适用装载该货物的运输工具申报进境之日实施的税率
C.进口转关运输货物，应当适用指运地海关接受该货物申报进口之日实施的税率
D.保税货物经批准不复运出境的，应当适用海关接受纳税义务人冉次填写报关单申报办理纳税及有关手续之
日实施的税率
参考答案：BCD
【羿文解析】A错，应当适用的是海关接受该货物申报之日的税率，而不是申请人申报之日的税率。
 
50.出现下列哪些情况时，需缴纳税款，并应适用海关接受申报办理纳税手续之日实施的税率？（ ）
A.租赁进口货物，分期缴纳税款的
B.减免税货物经批准转让的
C.保税货物经批准不复运出境的
D.暂准进境货物经批准不复运出境的
参考答案：ABCD
【羿文解析】有下列情形之一需缴纳税款的，应当适用海关接受纳税义务人再次填写报关单申报办理纳税及
有关手续之日实施的税率：①保税货物经批准不复运出境的；②保税仓储货物转入国内市场销售的；③减免
税货物经批准转让或者移作他用的；④可暂不缴纳税款的暂准进出境货物，经批准不复运出境或者进境的
；⑤租赁进口货物，分期缴纳税款的。
 
51.报关单“征免性质”栏应填写为“其他法定”的是（ ）。
A.因故退还的境外进口货物
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 11B.起卸后海关放行前，因不可抗力遭受损坏的货物
C.非按全额货值征免的进口货物
D.我国参加的国际条约减征，免征关税的货物，物品
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
52.当有（ ）情况时应当认定买卖双方有特殊关系。
A.一方为另一方的雇员、高级职员或董事
B.买卖双方互为商业上的高级职员或董事
C.买卖双方为同一家族成员
D.一方直接持有另一方10%公开发行的，有表决权的股份
参考答案：ABCD
【羿文解析】根据规定，有下列情形之一时，应当认定买卖双方有特殊关系：①买卖双方为同一家族成员
；②买卖双方互为商业上的职员或董事；③一方直接或间接地受另一方控制；④买卖双方都直接或间接地受
第三方控制；⑤买卖双方共同直接或间接地控制第三方；⑥一方直接或间接地拥有、控制或持有双方5%以上
(含5%)公开发行的有表决权的股票或股份；⑦一方是另一方的雇员、高级职员或董事；⑧买卖双方是同一合
伙的成员。
 
53.下列选项中，属于海关行政许可事项的是：（ ）
A.报关企业注册登记
B.报关员资格核准和注册登记
C.暂时进出口货物的核准
D.保税仓库设立审批
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
54.纳税义务人不能在海关规定的期限内按照海关要求提供担保的，经关长批准海关可以采取税收保全措施（
）。
A.通知金融机构暂停向其支付存款
B.书面通知金融机构从其存款中扣缴税款
C.将应税货物依法变卖，以变卖所得抵缴税款
D.暂扣其货物或者其他财产
参考答案：AD
【羿文解析】
 
55.下列属于不可抗力事件的有（ ）。
A.水灾
B.战争
C.政府封锁禁运
D.价格剧烈波动
参考答案：ABC
【羿文解析】不可抗力事件包括两种类型：一种是由于自然原因，如洪水、暴风、干旱、大雪、地震等人类
无法控制的大自然力量所引起的灾害；另一种是社会原因，如战争、罢工、政府封锁禁运等引起的灾害。
 
56.我国保险公司把国际海洋运输货物的保险险别分为平安险、水渍险和一切险三种基本险别。下列情况中
，属于平安险保险范围的有（ ）。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 12A.某载运国际运输货物的船舶在驶往某国的途中触礁沉没，货物灭失
B.某国际航行船舶在驶往国外途中着火，部分货物灭失
C.某批进口货物在卸货过程中有两箱货物落入海中，造成货物灭失
D.某批出口货物在装卸过程中，吊车将货物包装钩破，造成货物损失
参考答案：ABC
【羿文解析】D项所述情形为钩损险，属于一般附加险的一种，是由于一般外来风险所造成的损失，不属于平
安险的责任范围。
 
判断题
57.不同材料构成的成套货品应按构成货品基本特征的材料或部件归类。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】归类总规则三(二)规定，混合物，不同材料构成或不同部件组成的组合物以及零售的成套货品
，如果不能按照规则三(一)归类时，在本款可适用的条件下，应按构成货品基本特征的材料或部件归类。
 
58.在计算出口关税时，优先执行暂定税率。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】对于出口货物，在计算出口关税时，出口暂定税率的执行优先于出口税率。
 
59.海关同意行政处罚当事人延期或分期缴纳罚款的，执行完毕的期限自处罚决定书规定的履行期限届满之日
起不得超过200日。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】不得超过180日。
 
60.提单上的托运人是与承运人签订运输契约的人，一般为出口人。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】托运人是与承运人签订运输契约的人，一般为出口人。有时出口人是实际供货商的代理，此时
实际供货商也可以是托运人。
 
61.里斯本和安特卫普均为世界重要港口，都属于西北欧航线。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】西北欧航线包括安特卫普、哥本哈根、不来梅、汉堡、圣彼得堡、勒阿弗尔、赫尔辛基、奥斯
陆、里斯本、阿姆斯特丹、鹿特丹、南安普敦和伦敦等重要港口。
 
62.报关员有权向海关查询其办理的报关业务情况。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
63.在国际贸易中，根据货物种类的不同，对包装方式的要求也不尽相同。对于大宗颗粒或液态商品，如粮食
、水泥、石油等，可直接装入运输工具内运送，称为裸装。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】对于大宗颗粒状或液态商品，如粮食、水泥、石油等，直接装入运输工具内运送，即为散装
；对于可以自行成件的商品，如车辆、钢材、木材，在运输过程中，只需加以捆扎即可，即为裸装。
 
64.因向海关工作人员行贿构成犯罪的，刑罚执行完毕后5年，可以参加报关员资格考试。（ ）
参考答案：错
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 13【羿文解析】因向海关工作人员行贿构成犯罪的，不能重新取得报关从业资格。
 
65.知识产权的最终认定机关是海关，申请人应当承担举证责任及因请求海关扣留侵权货物而可能给海关或收
发货人造成的损失。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】知识产权的最终认定机关是国家知识产权局。
 
66.船舶吨税起征日为应税船舶进入港口的当日。进境后驶达锚地的，以船舶抵达锚地之日起计算：进境后直
接靠泊的，以靠泊之日起计算。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
67.对于部分不列入海关统计的货物，海关对其实行单项统计，即统计数值不列入国家进出货物贸易统计的总
值。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】为了更好地发挥海关统计在国民经济核算和海关管理中的作用，对于部分不列入海关统计的货
物，海关可以根据管理需要对其实施单项统计，尽管其统计数值不列入国家进出口货物贸易统计的总值。
 
68.进出境运输工具装载的燃料、物料和饮食用品可以免税。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】应是“途中”必需的燃料、物料和饮食用品。
 
69.发现侵权嫌疑货物即将进出口的，知识产权权利人可以向货物进出境地海关提出扣留侵权嫌疑货物的申请
。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】知识产权权利人发现侵权嫌疑货物即将进出口，或者接到海关就实际监管中发现进出口货物涉
嫌侵犯在海关总署备案的知识产权而发出的书面通知的，可以向货物进出境地海关提出扣留侵权嫌疑货物的
申请，并按规定提供相应的担保。
 
70.海关行政复议机关是作出具体行政行为的海关的上一级海关。对海关总署作出的具体行政行为不服的的
，应当向海关总署申请行政复议。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
71.某仪器进出口公司从日本购得分属三个合同的同样规格不同数量的精密仪器，并同一船同时运达。这些货
物品种单一且数景不大，申报时可用一份进口货物报关单，准确、真实、齐全地向海关填报。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】不同合同的货物应分别填写报关单。
 
72.海关统计重量和数量应以海关查验放行的实际重量和数量为依据。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】根据海关对数(重)量统计的规定，进出口货物的统计重量和数量应以海关查验放行的实际重量
和数量为依据，对免于查验的，可根据合同、发票等有关单证确定；根据合同、发票等单证不能确定重量的
货物，可估重统计。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1473.13种贸易术语中唯一一个由卖方负责进口清关的是DDP，它也是买方义务最小，卖方义务最大的术语。（
）
参考答案：对
【羿文解析】根据《2000通则》，D组术语包括DAF、DES、DEQ、DDU和DDP五种贸易术语。在这组术语下，卖
方应负责将货物运至指定目的港／地，并承担货物运至目的港(地)以前的全部费用和风险。其中，DDP是买方
义务最小、卖方义务最大的术语，也是唯一的一个由卖方负责进口清关的术语。
 
74.知识产权权利人发现侵权嫌疑货物即将进出口，可向进出境地海关提出扣留侵权限制货物的申请，提交申
请书及相关证明文件。有关知识产权未在海关总署备案的，知识产权权利人必须补办备案手续。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】有关知识产权未在海关总署备案的，知识产权权利人还应当随附有关知识产权的证明文件及证
据。
 
75.公民、法人或者其他组织不服海关行政复议决定但在法定期限内未提起行政诉讼的，不能向海关提出行政
申诉请求。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】
 
76.报关单的“经营单位”栏在进出口企业之间相互代理进出口，或没有进出口经营权的企业委托有进出口经
营权的企业代理进出口时应填被代理方的中文名称及其10位代码。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】没有进出口经营权的企业委托有进出口经营权的企业代理货物进出口的，报关单“经营单位
”栏应填代理方企业的中方名称及其10位代码。
 
77.消费税组成计税价格的计算方法为：(进口关税完税价格+进口关税税额)÷(1+消费税税率)。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】消费税组成计税价格=(关税完税价格+关税税额)÷(1-消费税比例税率)。
 
78.缴纳税款时，适用海关接受纳税义务人再次申报办理纳税及有关手续之日实施的税率的范围包括己申报进
境并放行的保税货物、减免税货物、租赁货物或者己申报进出境并放行的暂时进出境货物。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】已申报进境并放行的保税货物、减免税货物、租赁货物或者己申报进出境并放行的暂时进出境
货物，需缴纳税款的，应当适用海关接受纳税义务人再次填写报关单申报办理纳税及有关手续之日实施的税
率。
 
79.在信用证支付方式下，银行根据买方的申请，以买方的名义向卖方开出保证付款的信用证，只要卖方提交
符合信用证要求的单据，银行就保证付款。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】在信用证支付方式下，银行根据买方的申请，以自身的名义向卖方开出保证付款的信用证，只
要卖方提交符合信用证要求的单据，银行就保证付款。
 
80.已放行的深加工结转报关单因故需要修改或者撤销的，只能撤销。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1581.进出口货物报关单的“数量及单位”栏必须按海关法定计量单位和成交计量单位填报。成交计量单位与法
定计量单位不一致的，须填报与海关法定计量转换后的单位及数量，同时还须填报成交计量单位及数量。（
）
参考答案：对
【羿文解析】报关单上的“数量及单位”栏指进出口商品的成交数量及计量单位，以及海关法定计量单位和
按照海关法定计量单位计算的数量。本栏目分三行填报：①《统计商品目录》列明的第一计量单位及数量填
报在第一行；②《统计商品目录》列明的第二计量单位及数量填报在第二行，无第二计量单位的，第二行为
空；③买卖双方在交易过程中所确定的成交计量单位与《统计商品目录》所列计量单位不一致时，在本栏第
三行填报成交计量单位及数量，成交计量单位与《统计商品目录》计量单位一致时，本栏第三行为空。
 
82.在协调制度中，类注、章注和子目注释常用的限定方法有定义法、列举法、详列法和排他法。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】归类总规则一规定：“具有法律效力的归类，应按品目条文和有关类注或章注确定。”这里有
两层意思：第一，只有按品目条文、类注或章注确定的归类，才是具有法律效力的商品归类；第二，许多货
品可直接按目录条文归类，而类注、章注的作用在于限定类、章和品目的商品范围。在协调制度中，常用的
限定方法有：定义法、列举法、详列法和排他法。
 
83.因为违反海关监管规定行为被海关予以行政处罚，但未被暂停执业、取消报关从业资格的，记30分。（
）
参考答案：错
【羿文解析】应该是记20分
 
84.知识产权权利人在接到海关发现侵权嫌疑货物通知后，认为有关货物侵犯其在海关总署备案的知识产权并
提出申请，要求海关扣留侵权嫌疑货物的，货物价值为人民币2万至20万元的，应当向海关提供相当于货物价
值50%的担保，但担保金额不得少于人民币2万元。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】知识产权权利人在接到海关发现侵权嫌疑货物通知后，认为有关货物侵犯其在海关总署备案的
知识产权并提出申请，要求海关扣留侵权嫌疑货物的，应当按照以下规定向海关提供担保：①货物价值不足
人民币2万元的，提供相当于货物价值的担保；②货物价值为人民币2万至20万元的，提供相当于货物价值
50%的担保，但担保金额不得少于人民币2万元；③货物价值超过人民币20万元的，提供人民币10万元的担保
。
 
85.根据《2000通则》，F组术语的风险划分点和费用划分点是相分离的。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】根据《2000通则》，在F组术语下，买方负责订立运输合同、支付运费，卖方在合同指定的装运
地／港将货物交付至买方指定的承运人／船边／船上，即履行了交货义务。F组术语的风险划分点和费用划分
点是不分离的，即费用点和风险点都在装运港(地)。而C组术语的风险划分点和费用划分点是相分离的，即费
用点在目的港(地)，而风险点在装运港(地)。
 
86.香港CEPA项下的香港原产进口货物应当从香港直接运输至内地口岸。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】香港CEPA项下的香港原产进口货物应当从香港直接运输至内地口岸；澳门CEPA项下的进口货物
不能从香港以外的地区或者国家转运。
 
87.由中国国际经济贸易仲裁委员会作出的裁决在我国都不是终局性的，其中一方可以向法院上诉要求变更。
（ ）
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 16参考答案：错
【羿文解析】仲裁裁决一般是终局的，对双方当事人都有约束力，当事人应当执行，而不能就同一问题再诉
诸法院。
 
88.在台湾地区使用非台湾地区原产材料生产的货物，以《海峡两岸经济合作框架协议》项下产品特定原产地
规则中该货物所对应的区域价值成分为标准。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】按《海峡两岸经济合作框架协议》项下进出口货物原产地管理办法的规定，在台湾地区使用非
台湾地区原产材料生产的货物，以该协议项下产品特定原产地规则中该货物所对应的区域价值成分为标准。
 
89.执行国家有关进出口关税减征政策时，在进口暂定最惠国税率基础上进行减免。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】执行国家有关进出口关税减征政策时，首先应当在最惠国税率基础上计算有关税目的减征税率
，然后根据进口货物的原产地及各种税率形式的适用范围，将这一税率与同一税目的特惠税率、协定税率、
进口暂定最惠国税率进行比较，税率从低执行，但不得在暂定最惠国税率基础上再进行减免。
 
90.装箱单又称包装单，是由卖方向买方提供的说明货物包装细节的清单，是海关单验货物时需要的单据。但
不是每一批货物都有的单据，如散装货、裸装货。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】装箱单也称包装单、花色码单、码单，是用以说明货物包装细节的清单。装箱单主要载明货物
装箱的详细情况，包括所装货物的名称、规格、数量、花色搭配等。
 
共享题干题
【题干】河北A(廊坊)公司从香港购进原产于韩国的二醋酸纤维丝束(H.S.编码：55020010；最惠国税率
3%，普通税率40%，增值税率17%；法定计量单位：千克；监管条件：7)10吨，发票价格为CIF天津新港
USD5000/MT。装载该批货物的货轮于2012年3月5日向天津新港口岸申报进境。3月8日，A公司委托天津B货代
公司凭@××××××××××××××××转关申报单编号向天津新港海关办理了该批货物的转关手续。货
物于3月9日运抵廊坊，经海关验放存入廊坊C公用型保税仓库。A公司向B公司支付报关及货运费用人民币
5000元。3月30日，A公司经海关批准提取该批货物出库，以每吨人民币40000元的价格售予D烟草公司用于生
产内销香烟。请根据上述案例，选择回答下列问题：
 
91.【不定项选择题】设该批货物内销时适用的汇率为USDl=RMB6.5，该批货物应缴纳的进口税款为（ ）元。
A.65127.5
B.67683
C.82040
D.83065.5
参考答案：C
【羿文解析】根据海关对进口货物完税价格审定的要求，从保税区、保税仓库等区域、场所进入境内需征税
的货物，海关以货物进入境内的销售价格为基础审查确定完税价格，故本题中货物的完税价格应为人民币
400000元，适用于最惠国税率3%，进口关税=400000×3%=12000元人民币，增值税
=(400000+12000)×17%=70040元人民币，因此，进口税款总额=进口关税+进口增值税=12000+70040=82040元
人民币。
 
92.【不定项选择题】下列关于该批货物向廊坊海关申报出仓时应办理海关手续的表述正确的有（ ）。
A.货物出仓转为正式进口，须经廊坊海关主管部门审核同意
B.该批货物须填制进口、出口报关单各一份
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 17C.出口报关单贸易方式栏填“保税间货物(1200)”；进口报关单贸易方式栏填“一般贸易(0110)”
D.该批货物出仓办理进口申报手续时，应向海关提交自动进口许可证
参考答案：ABCD
【羿文解析】保税仓库货物出仓运往境内其他地方转为正式进口的，必须经主管海关保税监管部门审核同意
。转为正式进口的同一批货物，须填制两份报关单，一份办结出仓报关手续，填制出口报关单，“贸易方式
”栏填“保税间货物(代码为1200)”；另一份办理进口申报手续，按照实际进口监管方式，填制进口报关单
，并按规定提交相应的许可证件。
 
93.【不定项选择题】下列关于该批货物报关手续先后顺序的表述正确的是（ ）。
A.向廊坊海关申报进仓一向新港海关办理进口转关一经廊坊海关验放入仓一向廊坊海关申报出仓
B.向廊坊海关申报进仓一经廊坊海关验放入仓一向新港海关办理进口转关一向廊坊海关申报出仓
C.向新港海关办理进口转关一经廊坊海关验放入仓一向廊坊海关申报进仓一向廊坊海关申报出仓
D.向新港海关办理进口转关一向廊坊海关申报进仓一经廊坊海关验放入仓一向廊坊海关申报出仓
参考答案：A
【羿文解析】凭转关申报单编号向天津新港海关申报转关，表明该批货物系采用提前报关的转关方式办理的
转关手续，提前报关的转关基本程序为：进口货物的收货人或其代理人在进境地海关办理进口货物转关手续
前，向指运地海关传送进口货物报关单电子数据；指运地海关提前受理电子申报，接受申报后，计算机自动
生成进口转关货物申报单，向进境地海关传输有关数据。
 
94.【不定项选择题】该批货物向天津新港海关办理转关手续时提交的单证包括（ ）。
A.进口货物报关单
B.进口转关货物核放单
C.汽车载货登记簿
D.提货单
参考答案：BCD
【羿文解析】提前报关的转关货物收货人或其代理人向进境地海关申报货物进境时，应向进境地海关提供进
口转关货物申报单编号，并提交下列单证办理转关运输手续：①进口转关货物核放单(广东省内公路运输的
，提交进境汽车载货清单)；②汽车载货物登记簿或船舶监管簿；③提货单。
 
95.【不定项选择题】该批货物向廊坊海关申报进仓时应提交的单证包括（ ）。
A.进口货物报关单
B.自动进口许可证
C.进口转关申报单
D.提单发票装箱单
参考答案：AD
【羿文解析】保税仓库货物进境入仓，收发货人或代理人应当在仓库主管海关办理报关手续。除易制毒化学
品、监控化学品、消耗臭氧层物质外，免领进口许可证件。该货物虽系自动许可证管理商品，因其存入保税
仓库，免予提交自动许可证。
 
【题干】2012年12月，深圳飞达进出口公司向深圳海关申报出口一批“阿迪达斯”牌运动服(该品牌已于
2010年向海关总署就“阿迪达斯”商标申请过知识产权备案)，该批货物价值为25万元。查验当天，阿迪达斯
公司中华区总负责人称该货物为假冒伪劣商品，向深圳海关申请扣留了该批货物。经过海关工作人员的调查
，认定飞达公司的“阿迪达斯”运动服均为假冒伪劣产品，侵犯了阿迪达斯公司的商标专用权，海关依法对
该公司进行了处罚，没收了该批货物。根据上述案例，回答下列问题：
 
96.【不定项选择题】我国知识产权海关保护的范围是指（ ）。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 18A.著作权
B.工业品外观设计
C.商标专用权
D.专利权
参考答案：ACD
【羿文解析】我国知识产权海关保护的适用范围为：与进出口货物有关并受中华人民共和国法律、行政法规
保护的知识产权，包括商标专用权、著作权和与著作权有关的权利、专利权、奥林匹克标志专有权、世界博
览会标志专有权。
 
97.【不定项选择题】按照规定，被没收的知识产权侵权货物，可以采取的处理方式有（ ）。
A.知识产权权利人有收购意思的，海关有偿转让给知识产权权利人
B.知识产权权利人有收购意思的，海关无偿转让给知识产权权利人
C.若知识产权权利人无收购意思，海关可以在消除侵权特征后依法拍卖或用于社会公益事业
D.若该货物的侵权特征无法消除，海关应予以销毁
参考答案：ACD
【羿文解析】对没收的侵权货物，海关应当按照下列规定处置：①有关货物可以直接用于社会公益事业或者
知识产权权利人有收购意愿的，将货物转交给有关公益机构用于社会公益事业或者有偿转让给知识产权权利
人；②有关货物不能转交给有关公益机构用于社会公益事业或者有偿转让给知识产权权利人，且侵权特征能
够消除的，在消除侵权特征后依法拍卖，但对进口假冒商标货物，除特殊情况外，不能仅清除货物上的商标
标识即允许其进入商业渠道；③有关货物不能按照①、②项规定处置的，应当予以销毁。
 
98.【不定项选择题】扣留侵权货物的申请书应该包括（ ）。
A.知识产权权利人的名称或者姓名、注册地或国籍
B.知识产权的名称、内容及相关信息
C.该知识产权的许可行使状况
D.合法使用该知识产权的货物名称、产地、进出口商、主要特征等
参考答案：AB
【羿文解析】扣留侵权货物的申请书应当包括：①知识产权权利人的名称或者姓名、注册地或者国籍等
；②知识产权的名称、内容及其相关信息；③侵权嫌疑货物收货人或发货人的名称；④侵权嫌疑货物名称、
规格等；⑤侵权嫌疑货物可能进出境的口岸、时间、运输工具等；⑥侵权嫌疑货物涉嫌侵犯备案知识产权的
，申请书还应当包括海关备案号。
 
99.【不定项选择题】按照我国海关法的有关规定，要获得知识产权的海关保护，应将其知识产权向海关总署
备案申请，提交的备案申请书应包括（ ）。
A.知识产权权利人的名称或姓名，注册地或国籍
B.知识产权的名称、内容及相关信息
C.该知识产权的许可行使状况
D.合法使用该知识产权的货物名称、产地、进出口商、主要特征等
参考答案：ABCD
【羿文解析】备案申请书应当包括：①知识产权权利人的名称或者姓名、注册地或者国籍、通信地址、联系
人姓名、电话和传真号码、电子邮箱地址等；②注册商标的名称，核定使用商品的类别和商品名称，商标图
形，注册有效期，注册商标的转让、变更、续展情况等；作品的名称，创作完成的时间，作品的类别，作品
图片，作品转让、变更情况等；专利权的名称、类型，申请日期，专利权转让、变更情况等；③被许可人的
名称、许可使用商品、许可期限等；④知识产权权利人合法行使知识产权的货物的名称、产地、进出境地海
关、进出口商、主要特征、价格等；⑤已知的侵犯知识产权货物的制造商、进出口商、进出境地海关、主要
特征、价格等。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 19 
100.【不定项选择题】海关对没收的侵权货物，按以下规定处理正确的有（ ）。
A.被没收的侵犯知识产权货物可以用于社会公益事业的，海关应当转交给有关公益机构用于社会公益事业
B.知识产权权利人有收购意愿的，海关可以将没收的侵权货物有偿转让给知识产权权利人
C.被没收的侵犯知识产权货物无法用于社会公益事业且知识产权权利人无收购意愿的，海关可以在消除侵权
特征后退还收发货人
D.被没收的侵犯知识产权货物无法用于社会公益事业且知识产权权利人无收购意愿，没收货物侵权特征又无
法消除的，海关应当予以销毁
参考答案：ABD
【羿文解析】C项，被没收的侵犯知识产权货物无法用于社会公益事业且知识产权权利人无收购意愿的，海关
可以在消除侵权特征后依法拍卖。
 
101.【不定项选择题】在下列被扣留的货物中，海关应当放行的有（ ）。
A.海关自扣留侵权嫌疑货物之日起20个工作日内，未收到人民法院协助扣押通知或者知识产权权利人要求海
关放行有关货物的
B.海关对扣留的侵权嫌疑货物进行调查，不能认定货物是否侵犯有关知识产权，收发货人向海关提供相当于
货物价值的担保，请求海关放行货物的
C.涉嫌侵犯专利权进口货物在海关调查期间未被认定侵犯有关专利权，收货人在向海关提供与货物等值的担
保金后，请求海关放行的
D.海关自扣留侵权嫌疑货物之日起50个工作日内收到人民法院协助扣押有关货物书面通知的
参考答案：ABC
【羿文解析】D项，海关自扣留侵权嫌疑货物之日起50个工作日内收到人民法院协助扣押有关货物书面通知的
，应当予以协助；未收到人民法院协助扣押通知或者知识产权权利人要求海关放行有关货物的，海关应当放
行货物。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 20