强化练习题（1） 
单项选择题
1.下列进出口货物不列入海关统计的是（ ）。
A.退运货物
B.租赁期1年及以上的租赁进出口货物
C.保税区进出境货物
D.一般贸易方式进出口货物
参考答案：A
【羿文解析】列入海关统计的货物主要包括：①我国境内法人和其他组织以一般贸易、易货贸易、加工贸易
、补偿贸易、寄售代销贸易等方式进出口的货物；②保税区和保税仓库进出境货物；③租赁期1年及以上的租
赁进出口货物；④边境小额贸易货物；⑤国际间或国际组织间无偿援助、赠送的物资等。退运货物不列入海
关统计。
 
2.在下列条件成交的合同中，不属于装运合同的是（ ）。
A.CIF东京
B.FOB上海
C.DES雅加达
D.CFR伦敦
参考答案：C
【羿文解析】根据《INCOTERMS2000》，按C组术语和F组术语订立的合同属于“装运合同”，按D组术语订立
的合同属于“到货合同”。
 
3.海运提单收货人栏内如填写为“TOORDER”，表示该提单（ ）。
A.不可转让
B.经背书后可转让
C.不经背书即可转让
D.可以由持有人提货
参考答案：B
【羿文解析】提单根据不同的收货人抬头或是否可转让分为记名提单、不记名提单和指示提单。记名提单是
指必须由收货人本人持单提货的提单，一般不可转让，“收货人”一栏载有收货人名称；不记名提单是指未
指明收货人，任何人持有该提单均可提货的提单，无须背书即可转让，“收货人”一栏留空不填或填
“ToBearer”；指示提单是指按记名人或非记名人的指示提货的提单，可背书转让，在“收货人”一栏填有
“凭指示(ToOrder)”或“凭某人指示(ToOrderof…)”字样。
 
4.托收是出口人委托并通过银行收取货款的一种支付方式，在托收方式下，使用的汇票是（ ），属于（
）。
A.商业汇票，商业信用
B.银行汇票，银行信用
C.商业汇票，银行信用
D.银行汇票，商业信用
参考答案：A
【羿文解析】在托收业务中，银行处理金融单据和商业单据完全是根据出口人的指示来操作，到底银行是否
能收到货款，依赖买方的信用。即使银行不能从买方实际收到货款，银行只要按照出口人的指示行事，就不
承担任何责任。因此，托收方式属于商业信用。使用的汇票由出口商签发，属于商业汇票。
 
5.下列经纳税义务人书面申请，海关可以不进行价格质疑及价格磋商，依法审查确定进出口货物完税价格的
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1商品是（ ）。
A.旧胶印机
B.开心果
C.冻肉
D.活龙虾
参考答案：D
【羿文解析】对符合下列情形之一的，经纳税义务人书面申请，海关可以不进行价格质疑或价格磋商，依法
审查确定进出口货物的完税价格：①同一合同项下分批进出口的货物，海关对其中一批货物已经实施估价的
；②进出口货物的完税价格在人民币10万元以下或者关税及进口环节代征税总额在人民币2万元以下的；③进
出口货物属于危险品、鲜活品、易腐品、易失效品、废品、旧品等的。
 
6.公民、法人或者其他组织认为海关具体行政行为侵犯其合法权益的，可以在（ ）的时限内向海关提出行政
复议申请。
A.自知道该具体行政行为之日起60日内提出行政复议申请
B.自知道该具体行政行为之日起30日内提出行政复议申请
C.自知道该具体行政行为之日起15日内提出行政复议申请
D.自知道该具体行政行为之日起7日内提出行政复议申请
参考答案：A
【羿文解析】根据《中华人民共和国海关行政复议办法》的规定，公民、法人或者其他组织认为海关具体行
政行为侵犯其合法权益的，可以自知道该具体行政行为之日起60日内提出行政复议申请。因不可抗力或者其
他正当理由耽误法定申请期限的，期限自障碍消除之日起继续计算。
 
7.下列表述中，（ ）最符合法定重量的含义。
A.纯商品的重量加上直接接触商品的内包装材料的重量
B.商品本身的重量加上包装的重量
C.商品本身的重量
D.件重量乘以件数得出的总重量
参考答案：A
【羿文解析】法定重量是指纯商品的重量加上直接接触商品的包装材料，如内包装等的重量。
 
8.根据联合国关于国际货物贸易统计的原则，我国将进出口货物分为列入海关统计、不列入海关统计和不列
入海关统计但实行单项统计的货物3类。下列选项中属于不列入海关统计的货物是（ ）。
A.保税区与保税仓库之间转移的货物
B.一般贸易进口货物
C.租赁期在1年以上的租赁进口货物
D.加工贸易深加工结转货物
参考答案：A
【羿文解析】根据《统计条例》规定，不列入海关统计的货物主要有：①过境货物、转运货物和通运货物
；②暂时进出口货物；③用于国际收支手段的流通中的货币及货币用黄金；④租赁期在1年以下的租赁货物
；⑤由于货物残损、短少、品质不良或者规格不符，而由该进出口货物的承运人、发货人或者保险公司免费
补偿或者更换的同类货物；⑥退运货物；⑦边民互市贸易进出货物；⑧中国籍船舶在公海捕获的水产品
；⑨中国籍船舶或者飞机在境内添装的燃料、物料、食品；⑩中国籍或者外国籍的运输工具在境外添装的燃
料、物料、食品，以及放弃的废旧物料等；无商业价值的货样或者广告品；海关特殊监管区域之间、保税监
管场所之间，以及海关特殊监管区域和保税监管场所之间转移的货物；其他不列入海关统计的货物。
 
9.某出口加工区企业从香港购进台湾产的薄型尼龙布一批，加工成女式服装后，经批准运往区外内销，该批
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 2服装向海关申报出区时，其原产地应申报为（ ）。
A.中国香港
B.中国台湾
C.中国
D.国别不详
参考答案：C
【羿文解析】本题中的产品从香港购进台湾产的薄型尼龙布加工成女式服装后，四位数级的编码已经改变
，该服装的原产地为中国。出口加工区运往区外的货物，对于未经加工的进口货物填报货物原进口时的原产
国(地区)；对于经加工的成品或半成品，按现行原产地规则确定原产国(地区)后填报。
 
10.海关应当在受理申诉之日起（ ）作出处理决定，情况复杂的案件，经申诉审查部门负责人批准，可以适
当延长，但延长期限最多不超过（ ）。
A.60日；30日
B.60日；10日
C.30日；10日
D.30日；7日
参考答案：A
【羿文解析】
 
11.某公司从香港购买一批日本产富士彩色胶卷8000卷(宽度35mm，长度2m之内)，成交价格为CIF上海
HKD12／卷。设外汇折算价为1港元=1.2元人民币，以上规格胶卷0.05平方米／卷。该批商品的最惠国税率为
30元人民币／平方米，计算应征进口关税税额为（ ）。
A.115200元
B.34560元
C.16800元
D.12000元
参考答案：D
【羿文解析】该批胶卷的数量=0.05×8000=400(平方米)，应征进口关税税额=货物数量×单位税额
=400×30=12000(元人民币)。
 
12.如果出口货物的销售价格中包含了出口关税，则出口货物完税价格的计算方法为（ ）。
A.FOB(中国境内口岸)÷(1+出口关税税率)
B.FOB(中国境内口岸)÷(1-出口关税税率)
C.出口关税税额÷(1+出口关税税率)
D.出口关税税额÷(1-出口关税税率)
参考答案：A
【羿文解析】根据《审价办法》的有关规定，如果出口货物的销售价格中包含了出口关税，则出口货物完税
价格=FOB(中国境内口岸)-出口关税，因为出口关税=出口货物完税价格×出口关税税率，由此可推导出：出
口货物完税价格==FOB(中国境内口岸)÷(1+出口关税税率)。
 
13.根据公平、统一、客观的估价原则，以客观量化的数据资料为基础审查确定进口货物完税价格的估价方法
是（ ）。
A.相同货物成交价格估价方法
B.类似货物成交价格估价方法
C.计算价格估价方法
D.合理方法
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 3参考答案：D
【羿文解析】海关确定进口货物完税价格共有进口货物成交价格法、相同货物成交价格法、类似货物成交价
格法、倒扣价格法、计算价格法、合理方法等6种估价方法。合理方法，是指当海关不能根据成交价格估价法
、相同货物成交价格估价法、类似货物成交价格估价法、倒扣价格估价法和计算价格估价法确定完税价格时
，根据公平、统一、客观的估价原则，以客观量化的数据资料为基础审查确定进口货物完税价格的估价方法
。
 
14.海关实施稽查，应在（ ）时对内部控制制度进行抽样检查和测试，并以此对内部控制风险的高低进行评
价。
A.对被稽查人进行实质性测试
B.检查与进出口有关的生产经营和货物情况
C.延伸稽查
D.对被稽查人进行符合性测试
参考答案：D
【羿文解析】对被稽查人进行符合性测试，是指海关稽查人员对稽查人进出口活动有关的内部控制制度的健
全性、执行度，以及可靠性、有效性进行抽样检查和测试，并根据测试情况对内部控制风险的高低进行评价
，以确定下一步实质性测试范围、重点、方法等。
 
15.大连某中日合资企业委托辽宁省机械设备进出口公司与日本三菱重工签约进口工程机械，并委托大连外运
公司代理报关，在填制进口报关单时，“经营单位”一项应为（ ）。
A.该中日合资企业
B.辽宁省机械设备进出口公司
C.日本三菱重工
D.大连外运公司
参考答案：A
【羿文解析】根据报关单填制规范的要求，属外商投资企业委托其他企业进口投资设备、物品的，“经营单
位”栏仍填报该外商投资企业的中文名称及编码，并在“标记唛码及备注”栏注明“委托××公司进口”。
 
16.下列报关作业中，报关人员处置不当的是（ ）。
A.确认舱单信息后着手申报
B.将报关单草单数据通过QP系统进行录入
C.报关单数据预录入后认真检查随附单证是否正确、齐全、有效
D.发现错误后，及时对已发送电子数据作出修改
参考答案：D
【羿文解析】
 
17.某公司进口一批货物，舱单信息显示3月5日，次日该公司向海关申报，人工审核后，因归类信息需要补充
退单。经补充相关信息，该公司于3月7日重新向海关发送申报电子数据并于当日收到电子放行回执信息。该
公司遂于3月8日向海关现场提交纸质报关单证。该批货物的申报日期是（ ）。
A.3月5日
B.3月6日
C.3月7日
D.3月8日
参考答案：B
【羿文解析】
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 418.纳税义务人收到海关制发的“中华人民共和国海关价格质疑通知书”、“中华人民共和国海关价格磋商通
知书”后，应按要求提供资料的时限分别是（ ）。
A.10个工作日；5个工作日
B.5个工作日；10个工作日
C.5个工作日；5个工作日
D.10个工作日；10个工作日
参考答案：C
【羿文解析】在确定完税价格过程中，海关对申报价格的真实性或准确性有疑问，或有理由认为买卖双方的
特殊关系可能影响到成交价格时，向纳税义务人或者其代理人制发“中华人民共和国海关价格质疑通知书
”，将质疑的理由书面告知纳税义务人或者其代理人。纳税义务人或者其代理人应自收到价格质疑通知书之
日起5个工作日内，以书面形式提供相关资料或者其他证据，证明其申报价格真实、准确或者双方之间的特殊
关系未影响成交价格。海关按照《审价办法》规定通知纳税义务人进行价格磋商时，纳税义务人需自收到
“中华人民共和国海关价格磋商通知书”之日起5个工作日内与海关进行价格磋商。纳税义务人未在规定的时
限内与海关进行磋商的，视为其放弃价格磋商的权利，海关可以直接按照《审价办法》规定的方法审查确定
进出口货物的完税价格。
 
19.某报关公司报关员在报关准备阶段发现，装箱单上的净重为16950千克，舱单上的净重为16980千克，这种
情况下，报关员应（ ）。
A.按照装箱单净重报关
B.按照舱单净重报关
C.要求船公司或代理公司更改舱单
D.先请委托方确认正确货物信息，再视情况更改相应数据
参考答案：D
【羿文解析】
 
20.港澳CEPA项下的原产地规则要求，在港澳获得的原料、组合零件、劳工价值和产品开发支出价值的合计与
在港澳生产或获得的产品FOB价的比率应（ ）。
A.≤65%
B.≥30%
C.≥40%
D.≥60%
参考答案：B
【羿文解析】根据港澳CEPA项下的原产地规则要求，在港澳获得的原料、组合零件、劳工价值和产品开发支
出价值的合计，与在港澳生产或获得产品FOB价的比率应不低于30%。
 
21.下列情形适用于缴纳风险担保金的是（ ）。
A.申请延期缴纳税款的
B.进境修理和出境加工的
C.加工贸易企业实施联网监管的
D.涉及知识产权保护的
参考答案：C
【羿文解析】风险担保金适用的情形包括：①对实施联网监管的相关加工贸易企业收取的风险担保金；②对
加工贸易货物物品备案征收的风险担保金；③对同一经营单位申请将剩余料件结转到另一加工厂收取的风险
担保金；④对从事转关运输的企业收取的风险担保金；⑤对加工区之间往来的货物、物品不能按照转关运输
办理的企业收取的风险担保金；⑥对进口货物收货人在申请减免滞报金期间因故需先行提取货物收取的风险
担保金；⑦对租赁进出口货物、物品收取的风险担保金；⑧其他按照有关规定收取的风险担保金。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 5 
22.下列选项中，（ ）不属于对销贸易形式。
A.易货贸易
B.来料加工
C.互购贸易
D.补偿贸易
参考答案：B
【羿文解析】对销贸易又称返销贸易、反向贸易或互抵贸易等，它是以货物或劳务、工业产权和专有技术等
无形财产的进口和出口相结合并互为条件的贸易方式。对销贸易的基本形式可以归纳为易货贸易、互购贸易
、补偿贸易等多种贸易方式。
 
23.下列关于知识产权海关保护备案时效的表述，正确的是（ ）。
A.知识产权海关保护备案自海关总署核准备案之日起生效，有效期以知识产权的有效期为准
B.在知识产权海关保护备案有效期届满前3个月内，知识产权权利人可以向海关总署提出续展备案的书面申请
C.续展备案的有效期自上一届备案有效期满次日起算，有效期为15年
D.知识产权海关保护备案有效期届满而不申请续展，知识产权海关保护备案随即失效
参考答案：D
【羿文解析】A项应表述为“知识产权海关保护备案自海关总署核准备案之日起生效，有效期为10年。自备案
生效之日起知识产权的有效期不足10年的，备案的有效期是以知识产权的有效期为准”；B项应表述为“在知
识产权海关保护备案有效期满前6个月内，知识产权权利人可以向海关总署提出续展备案的书面申请并随附有
关文件”；C项应表述为“续展备案的有效期自上一届备案有效期满次日起算，有效期为10年”。
 
24.《海峡两岸经济合作框架协议》原产地证明书所列的货物为同一批次的进口货物，不得超过（ ）项数。
A.5
B.10
C.15
D.20
参考答案：D
【羿文解析】《海峡两岸经济合作框架协议》原产地证书自签发之日起12个月内有效。进口货物收货人或者
其代理人向海关提交的原产地证书应当同时符合下列条件：①由台湾地区签证机构在货物申报出口前签发
；②证书在有效期内；③以规定的格式正确填制、署名和盖章；④仅有一份正本，并且具有单一证书编号
；⑤所列的货物为同一批次的进口货物，项数不超过20项；⑥一份进口货物报关单上所列货物对应一份原产
地证书。
 
25.下列付款方式中不属于汇付的是（ ）。
A.M/T
B.T／T
C.D/D
D.D/P
参考答案：D
【羿文解析】汇付方式可分为信汇(M/T)、电汇(T/T)和票汇(D/D)3种。D项，D/P为付款交单，属于托收方式
。
 
26.海关注册编码第6位为“8”的含义是（ ）。
A.报关企业
B.个体工商户
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 6C.外商独资企业
D.对外加工企业
参考答案：A
 
多项选择题
27.关于特殊贸易方式进口货物的完税价格审定原则，下列表述正确的有（ ）。
A.内销的进料加工进口料件或其制成品，以料件申报内销时的价格估定
B.加工贸易加工过程中产生的边角余料，以申报内销时的价格估定
C.减税或免税的进口货物需予征税时，应当以海关审定的该货物原进口时的价格，扣除折旧部分价值作为完
税价格
D.以租金方式对外租赁的进口货物，在租赁期间，以海关审定的租金作为完税价格
参考答案：BCD
【羿文解析】A项，内销的进料加工进口料件或其制成品，以料件原进口成交为基础审定完税价格。
 
28.下列属于海关行政裁定受理范围的有（ ）。
A.进出口经营企业就许可证件的适用申请行政裁定
B.报关企业就原产地的确定申请行政裁定
C.企业就货物运输代理业务申请行政裁定
D.进出口经营企业就商品归类申请行政裁定
参考答案：ABD
【羿文解析】根据海关规定，适用于海关行政裁定的海关事务包括：①进出口商品的归类；②进出口货物原
产地的确定；③禁止进出口措施和许可证件的适用；④海关总署决定可以适用行政裁定的其他海关事务。具
有下列情况之一的，海关不予受理：①申请超出行政裁定范围的；②申请人不具备资格的；③申请与实际进
出口活动无关的；④海关己就同一事项作出有效的行政裁定或有其他明确规定的；⑤经海关认定不予受理的
其他情形。
 
29.根据《2000通则》的规定，C组贸易术语的特点包括（ ）。
A.卖方要确保按时完成装运并保证按时到货
B.均属于装运合同
C.由卖方订立运输合同，并承担相关费用
D.费用与风险界限划分点分离
参考答案：BCD
【羿文解析】A项，在C组术语下，卖方负责订立运输合同，并支付运费，在合同规定的装运港／地将货物交
付至船上或承运人，即履行了交货义务，无须保证按时到货。
 
30.以下关于船舶吨税，表述正确的有（ ）。
A.船舶吨税是由海关在设关口岸对自中华人民共和国境外港口进入境内港口的船舶征收的一种使用税
B.船舶吨税是由海关在设关口岸对进出、停靠我国港口的国际航行船舶征收的一种使用税
C.香港、澳门籍的应税船舶，适用船舶吨税优惠税率
D.中华人民共和国籍的应税船舶，适用船舶吨税优惠税率
参考答案：AD
【羿文解析】根据现行规定，船舶吨税是指由海关在设关口岸对自中华人民共和国境外港口进入境内港口的
船舶征收的一种使用税，是对船舶使用港口助航设施征收的税款，征收吨税的目的是用于航道设施的建设。
中华人民共和国籍的应税船舶，船籍国(地区)与中华人民共和国签订含有相互给予船舶税费最惠国待遇条款
的条约或者协定的应税船舶，适用优惠税率。其他应税船舶，适用普通税率。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 731.下列关于海关审定加工贸易保税货物内销完税价格的表述，正确的是（ ）。
A.进料加工进口料件内销时，以料件原进口成家价格为基础审查确定完税价格
B.进料加工制成品内销时，以料件原进口成交价格为基础审查确定完税价格
C.来料加工进口料件内销时，以接受内销申报的同时或者大约同时进口的相同或者类似的货物的进口成交价
格为基础审查确定完税价格
D.来料加工制成品内销时，以接受内销申报的同时或者大约同时进口的相同或者类似的货物的进口成交价格
为幕础审查确定完税价格
参考答案：ABC
【羿文解析】加工贸易进口料件或者其制成品一般估价方法。D选项应为来料加工制成品内销时，以接受内销
申报的同时或者大约同时进口的与料件相同或者类似的货物的进口成交价格为基础审查确定完税价格。
 
32.以下关于进口关税特点的表述，正确的有（ ）。
A.以货物、物品的价格作为计税标准
B.以应征税额占货物价格的百分比为税率
C.价格和税额成反比例关系
D.课税对象是进入关境的货物和物品
参考答案：ABD
【羿文解析】进口关税是指一国海关以进境货物和物品为课税对象所征收的关税。进口关税中计征方法为
，从价税的以货物、物品的价格作为计税标准，以应征税额占货物价格的百分比为税率，价格和税额成正比
例关系。
 
33.发生下列哪些情况时，经海关核准可以办理退税手续？（ ）
A.己征出口税的货物，因故未装运出口，申请退关，经海关查验属实的
B.进出口货物因残损、品质不良、规格不符的原因，进出口货物的发货人、承运人或者保险公司赔偿相应货
款的，纳税义务人可以向海关申请退还赔偿货款部分相应的税款
C.因海关误征，致使纳税人多缴税款的
D.散装进口的货物，纳税人按申报内容完税后发现短卸，经海关审查认可的
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
34.国际多式联运的基本条件有6项，其中包括（ ）。
A.必须具有一份多式联运合同
B.必须使用一份全程多式联运单据
C.必须由一个多式联运经营人对货物运输的全程负责
D.必须是全程单运费费率
参考答案：ABCD
【羿文解析】国际多式联运的基本条件包括六项：①必须具有一份多式联运合同；②必须使用一份全程多式
联运单据；③必须是两种或两种以上不同运输方式的连续运输；④必须是国际间的货物运输；⑤必须由一个
多式联运经营人对货物运输全程负责；⑥必须是全程单一的运费费率。
 
35.以下由海关代征且属于流转税的有（ ）。
A.关税
B.消费税
C.增值税
D.船舶吨税
参考答案：ABC
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 8【羿文解析】关税是国家税收的重要组成部分，是由海关代表国家按照国家制定的关税政策和有关法律、行
政法规的规定，对准许进出关境的货物和物品向纳税义务人征收的一种流转税。消费税是以消费品或消费行
为的流转额作为课税对象而征收的一种流转税。增值税是以商品的生产、流通和劳务服务各个环节所创造的
新增价值为课税对象的一种流转税。
 
36.下列进口产品中应按食用杂碎归入第二章的是（ ）。
A.冻鸡翅
B.冻牛百叶
C.冻猪舌
D.冻鹅肝
参考答案：ACD
【羿文解析】
 
37.下列选项中，属于基本险别的有（ ）。
A.海运险
B.陆运险
C.航空运输险
D.邮包险
参考答案：BCD
【羿文解析】根据中国人民保险公司《中国保险条款》，适用于陆上运输货物保险的基本险别有：陆运险、
陆运一切险、陆上运输冷藏货物险；适用于航空运输货物保险的基本险别有：航空运输险、航空运输一切险
；适用于邮政运输货物保险的基本险别有：邮包险、邮包一切险。
 
38.走私与违规最基本、最直观并易于把握的区别有（ ）。
A.主观故意不同
B.客观行为不同
C.海关管理对象不同
D.行为危害结果不同
参考答案：ABD
【羿文解析】《海关法》和《海关行政处罚实施条例》将违反《海关法》及其他有关法律、行政法规的行为
分为走私行为和违规行为，这是两类性质完全不同的行为，有着本质的不同：①主观故意不同；②客观行为
不同；③行为危害结果不同。
 
39.在信用证支付方式下，（ ）。
A.信用证以买卖合同为基础开立，但它是独立于合同之外的契约
B.开证行是在受益人提交了符合合同规定的单据和货物时保证付款
C.议付行和开证行既要处理受益人提交的单据，又要处理有关货物
D.银行必须严格审核单据，但对于单据的真实性并不承担责任
参考答案：AD
【羿文解析】BC两项，信用证是一种纯单据业务，银行处理信用证业务时，只凭单据，不管货物，即只审查
受益人所提交的单据是否与信用证条款相符，以决定其是否履行付款责任。
 
40.对于被扣留的侵权嫌疑货物，海关经调查后认定侵犯知识产权的，予以没收。对于侵权货物没收后的处理
下列说法正确的是（ ）。
A.被没收的侵犯知识产权货物可以用于社会公益事业的，海关应当转交给有关公益机构用于社会公益事业
B.知识产权权利人有收购意愿的，海关可以将没收的侵权货物有偿转让给知识产权权利人
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 9C.被没收的侵犯知识产权货物无法用于社会公益事业且知识产权权利人无收购意愿的，海关可以在消除侵权
特征后依法拍卖
D.没收货物侵权特征无法消除的，海关应当予以销毁
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
41.向海关报关时适用保税区进境货物备案清单的是（ ）。
A.保税区内企业从境外进口的加工贸易料件
B.保税区销往国内非保税区的货物
C.保税区区内企业从境外进口自用的机器设备
D.保税区内企业从从境外进口的转口货物
参考答案：AD
【羿文解析】保税区企业从境外进境的加工贸易料件（A对）、转口贸易货物（D对）、仓储货物使用进出境
货物备案清单（题干符合）报关。
从境外进境的自用的（C错）填写的是报关单（题干不符）。保税区销往境内的（B错）填写的是报关单（题
干不符）。
 
42.下列选项中适用走私行为的行政处罚形式是（ ）。
A.没收违法所得
B.暂停有关企业或者人员从事有关业务或者执业
C.没收走私货物、物品
D.对于未取得报关从业资格从事报关业务的予以取缔
参考答案：AC
【羿文解析】B.D选项属于对违反海关监管规定行为的行政处罚。
 
43.按照《2000通则》，买卖双方费用划分界限与风险划分界线相分离的贸易术语有（ ）。
A.FOB
B.CIF
C.FCA
D.CFR
参考答案：BD
【羿文解析】根据《2000通则》，C组术语和其他组术语相比，有一个特点就是风险划分点和费用划分点是相
分离的，即费用点在目的港(地)，而风险点在装运港(地)。
 
44.海运提单根据运输方式可分为（ ）。
A.直达提单
B.转船提单
C.备运提单
D.联运提单
参考答案：ABD
【羿文解析】海运提单可从不同角度进行分类，根据不同的运输方式，可分为直达提单、转船提单和联运提
单；根据货物是否装船，可分为已装船提单和备运提单。
 
45.装货单的作用有（ ）。
A.承运人确认承运货物的证明
B.海关对出口货物进行监管的单证
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 10C.承运人通知船长收货装运的命令
D.说明货物包装细节的清单
参考答案：ABC
【羿文解析】在实际业务中，装货单的作用主要表现在：①是承运人确认承运货物的证明；②是海关对出口
货物进行监管的单证；③是承运人通知船长收货装船的命令。D项，说明货物包装细节的清单为装箱单。
 
46.以下选项中属于进口环节增值税组成计税价格的是（ ）。
A.进口关税完价格
B.进口关税税额
C.进口环节消费税税额
D.进口环节增值税税额
参考答案：ABC
【羿文解析】
 
47.对应征进口环节增值税的货物，其进口环节增值税组成的计税价格包括（ ）。
A.进口货物完税价格
B.进口货物关税税额
C.进口环节消费税税额
D.进口环节增值税税额
参考答案：ABC
【羿文解析】增值税税款的计算公式为：应纳税额=增值税组成计税价格×增值税税率，其中，增值税组成计
税价格=关税完税价格+关税税额+消费税税额。增值税组成的计税价格包括关税完税价格、关税税额和进口环
节消费税税额。
 
48.按照信用证的付款期限，可分为（ ）。
A.延期付款信用证
B.议付信用证
C.保兑信用证
D.即期付款信用证
参考答案：AD
【羿文解析】按付款期限的不同，付款信用证又可分即期付款信用证和延期付款信用证。即期付款信用证是
指付款行收到与信用证条款相符的单据后立即履行付款义务的信用证。延期付款信用证指在开证行承诺在受
益人交单一定时期后付款的信用证。
 
49.信用证和货物合同的两者间关系包括（ ）。
A.信用证是货物合同的一部分
B.信用证从属于货物合同
C.信用证根据货物合同开立
D.信用证独立于货物合同
参考答案：CD
【羿文解析】《UCP600》明确指出，信用证是一种自足文件。信用证是根据买卖合同开立的，但一经开出
，就成为独立于买卖合同之外的约定，信用证的各当事人的权利和责任完全以信用证中所列条款为依据，不
受买卖合同的约束。
 
50.当事人申请办理下列（ ）特定海关业务时，按照海关规定提供担保。
A.俄罗斯某艺术团来华进行文艺演出而暂时运进器材、道具、服装等
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 11B.租赁货物进口的
C.将海关监管货物向金融机构抵押的
D.某有进出口经营权的生产企业进口的化工原料卸货后，因口岸无专用仓库，收货人要求海关允许将该批未
放行的货物暂时存放于海关监管区外的仓库
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
51.属于应计入进口货物完税价格费用的有（ ）。
A.买方负担的与进口货物视为一体的容器的费用
B.买方负担的包装材料费用
C.卖方给予买方的商业折扣
D.购货佣金
参考答案：AB
【羿文解析】以下项目若由买方支付，必须计入完税价格：①除购货佣金以外的佣金和经纪费；②与进口货
物作为一个整体的容器费；③包装费；④协助的价值；⑤特许权使用费；⑥返回给卖方的转售收益。
 
52.下列关于报关单位及报关员的行为规则说法正确的是（ ）。
A.广东某外贸公司在所在地海关办理了注册登记手续后，该企业在上海办理该企业的报关业务时，应当事先
向上海海关依法设立分支机构
B.报关企业所属报关员1年内有2次以上走私行为的，海关可以撤销其注册登记
C.报关员私自接受委托办理报关业务，海关予以警告，责令其改正并可处人民币2000元以下罚款
D.被海关取消报关从业资格的报关员，海关不予报关员注册
参考答案：BCD
【羿文解析】外贸公司说明该公司属于报关单位中的收发货人，可以在我国关境内各口岸办理本公司业务的
报关，无需设立分支机构。
 
53.成交价格必须满足一定的条件才能被海关所接受，否则不能适用成交价格法，必须具备的条件是（ ）。
A.买方对进口货物的处置和使用权不受限制
B.货物的价格不应受到导致该货物成交价格无法确定的条件或因素的影响
C.卖方不得直接或间接的从买方获得因转售、处置或使用进口货物而产生任何收益，除非上述收益能被合理
确定
D.买卖双方之间的特殊关系不影响价格
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
54.下列关于进口税率适用的表述，正确的有（ ）。
A.按照普通税率征税的进口货物，不适用进口货物暂定税率
B.对于无法确定原产国别的货物，按普通税率征税
C.配额内税率只适用最惠国待遇的国家和地区
D.适用最惠国税率、协定税率、特惠税率的进口货物，暂定税率确定以后，按暂定税率征税
参考答案：AB
【羿文解析】C项，按照国家规定实行关税配额管理的进口货物，关税配额内的，适用关税配额税率；关税配
额外的，其税率的适用按其所适用的其他相关规定执行；D项，适用最惠国税率的进口货物有暂定税率的，应
当适用暂定税率；适用协定税率、特惠税率的进口货物有暂定税率的，应当从低适用税率。
 
55.报关单是由报关员按照海关规定格式填报的申报单，包括进出口货物报关单或者带有进出口货物报关单性
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 12质的单证。下列属于报关单的单证有（ ）。
A.进出境货物备案清单
B.ATA单证册
C.过境货物报关单
D.进出境展览品清单
参考答案：ABC
【羿文解析】除了报关单填制规范所规定的报关单格式以外的其他进出境报关单包括：①保税区进出境货物
备案清单；②出口加工区进出境货物备案清单；③过境货物报关单；④进(出)境快件报关单；⑤暂准进口单
证册(ATA单证册)；⑥集中申报清单。
 
56.以下关于我国出口关税表述正确的有（ ）。
A.以出境货物、物品为课税对象
B.征收的主要目的是限制、调控某些商品的过度、无序出口
C.主要以从价税为计征标准
D.在一定时期内对部分出口商品临时开征出口暂定关税
参考答案：ABCD
【羿文解析】出口关税是指海关以出境货物、物品为课税对象所征收的关税。征收出口关税的主要目的是限
制、调控某些商品的过度、无序出口，特别是防止本国一些重要自然资源和原材料的无序出口。我国出口关
税主要以从价税为计征标准。根据实际情况，我国还在一定时期内对部分出口商品临时开征出口暂定关税
，或者在不同阶段实行不同的出口暂定关税税率，或者加征特别出口关税。
 
57.提单的作用有（ ）。
A.船公司或其代理人向托运人签发的货物收据
B.运输协议的证明
C.货物所有权凭证
D.命令船长收货装运的凭据
参考答案：ABC
【羿文解析】在实际业务中，海运提单的性质和作用表现为三个方面：①它是承运人应托运人的要求所签发
的货物收据，表明承运人己按提单所列内容收到了货物；②它是承人与托运人之间订立运输合同的证明
；③它是物权凭证。D项，命令船长收货装运的凭据是装货单。
 
判断题
58.进出口货物报关单的修改或者撤销应当遵循修改优先的原则。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
59.若经海关调查认定买卖双方有特殊经济关系并影响成交价格，则海关有权不按成交价格法审查确定完税价
格。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
60.收发货人、报关企业应当在收到海关补充申报电子指令之日起10个工作日内，通过系统向海关申报电子数
据补充申报单。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1361.行为人在内地运输、收购、贩卖国家禁止或者限制进出境的货物、物品，或者运输、收购、贩卖依法应当
缴纳税款的货物，则按走私论处。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】必须是在特定的区域，即在内海、领海、界河、界湖运输、收购、贩卖国家禁止或者限制进出
境的货物、物品，或者运输、收购、贩卖依法应当缴纳税款的货物。
 
62.适用优惠原产地规则的原产地证书，凡是受惠国政府指定机构签发的，即可适用于多批进口货物，并多次
使用。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】原产地证书不可多次使用，一份原产地证书只适用于一批进口货物。
 
63.托收属于“顺汇”方式，汇付属于“逆汇”方式。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】在托收业务中，作为结算工具的票据和单据的传送与资金的流动呈相反方向，故属逆汇（题干
前半不符）。
汇付方式中，结算工具的传递方向从买方流向卖方，与资金的流向一致，因此属于顺汇（题干后半不符）性
质。
 
64.“从后归类”的原则是进行商品归类时优先使用的原则。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】对规则一、规则二不能解决归类问题的商品，在应用规则三时，应首先采用(一)“具体列名
”；如不能解决该项商品归类才可采用按(二)“基本特征”；当(一)、(二)不能解决问题时才可以采用(三
)“从后归类”原则。
 
65.出口货物自出口之日起3年内，因品质或者规格原因原状复运进境的，不征收进口关税。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】
 
66.滑准税是当商品价格上涨时采用较高税率，当商品价格下跌时则采用较低税率的一种关税，其目的是使该
种商品的国内市场价格保持稳定。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】滑准税是当商品价格上涨时采用较低税率，当商品价格下跌时则采用较高税率的一种关税。
 
67.符合报名条件，参加报关员资格全国统一考试并取得《报关员资格证书》者即成为报关员。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】
 
68.进口货物分设最惠国税率、普通税率、特惠税率、协定税率、暂定税率等。其中最惠国税率是最低的税率
。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】我国对进口关税设置最惠国税率、协定税率、特惠税率、关税配额税率、普通税率等，其中协
定税率是最低的税率，普通税率是最高税率。
 
69.出口货物的完税价格指由海关以该货物的成交价格为基础审查确定，包括货物运至中华人民共和国境内输
出地点装载前的运输及其相关费用、保险费。（ ）
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 14参考答案：对
【羿文解析】
 
70.某公司从境外进口一批货物，海关审核单证发现合同规定货售完后买方须将销售利润的一部分返还给出口
方，这一部分利润没有客观最化的数据资料，则海关不按成交价格法来确定完税价格。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
71.跟单托收是一种商业信用，卖方收款的风险较大，D/A风险小于D/P。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】D/P为付款交单，D/A为承兑交单。付款交单和承兑交单，卖方承受的资金负担很重，而承兑交
单风险更大，因为买方只要承兑远期汇票，就可以取得运输单据，从而提取货物，一旦买方拒付，卖方可能
要承担货款两失的风险。
 
72.报关员一个记分周期期满后，记分分值累加未达到30分的，该周期内的记分分值予以消除，不转入下一个
记分周期。但报关员在一个记分周期内办理变更注册登记报关单位或者注销手续的，已记分值在该记分周期
内不予以消除。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
73.除了买卖双方另有约定外，我国出口商品中定牌和无牌商品在货物本身或包装上都应标明“中国制造”的
字样。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】采用定牌的中国出口商品，一般要标明“中国制造”。采用无牌，在商品和包装上均不使用任
何商标、牌号，也不注明生产国别。
 
74.进口货物关税滞纳金的日征收金额为关税税额的1‰；进口货物滞报金的日征收金额为进口货物完税价格
的0.5‰。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】进口货物滞报金的日征收金额为进口货物完税价格的0.5‰，进口货物关税滞纳金的日征收金额
为关税税额的0.5‰。
 
75.《中华人民共和国进出口税则》由海关总署负责修订。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】
 
76.报关员是指企业派出到海关办理有关业务或者与海关业务部门打交道的人员。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】这些人员这能笼统地称为“报关人员”，并不是法律意义上的“报关员”。
 
77.进口货物遭受损坏或损失后可以减免关税。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】应该是在海关放行前遭受损坏或损失的货物才可以减免关税。
 
78.消费税实行从价计征时，采用价内税的计税方法，即计税价格的组成中包括了消费税税额。（ ）
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 15参考答案：对
【羿文解析】
 
79.关税是海关代表国家向纳税义务人征收的一种流转税，其征收主体是国家，课税对象是纳税义务人。（
）
参考答案：错
【羿文解析】关税是一种国家税收，其征收主体是国家，由海关代表国家向纳税义务人征收的一种流转税
，课税对象是进出关境的货物和物品。
 
80.海关规定，除进出口货物的申报外，申请办理加工贸易合同备案、变更和核销等报关业务也应由依法取得
报关员从业资格，并在海关注册登记的报关员办理。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
81.在国际贸易中，仲裁是解决争议的一种重要方式，都是在争议发生之后就订立的。（ ）。
参考答案：错
【羿文解析】仲裁是指买卖双方在争议发生之前或发生之后，签订书面协议，自愿将争议提交双方所同意的
仲裁机构进行裁决以解决争议的一种方式。由此可见，仲裁协议可以在争议发生之前订立，也可以在争议发
生之后订立。
 
82.在填写报关单时，“商品名称、规格型号”栏的填写内容应包括中文商品名称、规格型号，商品的英文名
称和品牌，这几项缺一不可。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】报关单中的商品名称是指进出口货物规范的中文名称。规格型号是指反映商品性能、品质和规
格的一系列指标，如品牌、等级、成分、含量、纯度、尺寸等。“商品名称及规格型号”栏分两行填报：第
一行填报进出口货物规范的中文名称，如果发票中的商品名称为非中文名称，则需翻译成规范的中文名称填
报，必要时加注原文；第二行填报规格型号。
 
83.海关退税时，已征收的滞纳金不予退还。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
84.因为走私行为被海关予以行政处罚，但未被暂停执业、取消报关从业资格的，记30分。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】记20分还是30分，这两个差别在于，记20分的情形属于违规行为，尚未构成走私行为。因为走
私行为被海关予以行政处罚的，记30分。
 
85.根据《中华人民共和国海关稽查条例》的规定，海关可以在规定期限内，对被稽查人的与进出口活动有关
的账簿、单证等资料实施稽查，不受任何单位和个人的干涉。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】海关稽查是海关在规定的期限内依法对被稽查人的会计账簿、会计凭证、报关单证，以及其他
有关资料和有关进出口货物进行的核查，以监督被稽查人进出口活动的真实性和合法性。
 
86.非优惠原产地规则也称为自主原产地规则。（ ）
参考答案：对
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 16【羿文解析】非优惠原产地规则，是一国根据实施其海关税则和其他贸易措施的需要，由本国立法自主制定
的，因此也称为自主原产地规则。
 
87.海关行政许可直接涉及行政许可申请人与他人之间重大利益关系，海关认为需要举行听证的，可以举行听
证。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】海关应该告知当事人享有要求举行听证的权利。海关应当根据听证笔录作出海关行政许可决定
。
 
88.公民、法人或者其他组织不服海关作出的具体行政行为但在法定期限内未申请行政复议或提起行政诉讼
，可向海关提出申诉请求。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
89.包销与独家代理的根本区别在于：前者是买卖关系，后者是委托代理关系。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】独家代理与包销的区别有：①性质不同：代理人与委托人之间属于委托代理关系，而包销商与
出口人之间的关系是买卖关系；②风险不同：独家代理人不承担经营风险，而包销商要承担经营风险；③目
的不同：独家代理人赚取的是佣金，而包销商赚取的是商业利润；④专营权不同：独家代理人在特定地区和
期限内，享有代销指定商品的专营权，包销商拥有包销的专营权，包括专买权和专卖权。
 
90.海关规定，在进出口货物报关单填制中，经营单位编码第6位数为“8”的单位不得作为经营单位填报。（
）
参考答案：对
【羿文解析】经营单位编码第6位数为“8”的单位是只有报关权而没有进出口经营权的企业，不得作为经营
单位填报。
 
91.进出口货物完税价格的审定，不适用于征收从量关税的进口货物。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】进出口货物完税价格是海关对进出口货物征税时审查估定的应税价格，是凭以计征进出口货物
关税及进口环节代征税税额的基础。
 
共享题干题
【题干】华宁集团有限公司以CIF上海USD9500／吨从法国进口HHM5502BN薄膜级低压高密度聚乙烯200吨(列入
法检范围，属自动进口许可管理并实行“一批一证”制)，进口合同还规定了数量装载的机动额度为正负5%。
该批货物于2012年7月20日由“汉津”轮载运进口。收货单位申报前看货取样时，发现实际到货的数量为
210吨，且其中混有型号为HHMTR-144的同类商品20吨。该公司即与外商交涉，外商同意补偿HHM5502BN货物
10吨。外商同时要求将型号为HHMTR-144的商品降价留在境内，但收货人未予接受。根据上述案例，回答下列
问题：
 
92.【不定项选择题】错发的20吨货物如退运境外，则（ ）。
A.按一般退运货物处理
B.按退关货物处理
C.按暂时进口货物处理
D.按直接退运货物处理
参考答案：D
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 17【羿文解析】直接退运货物是指在进境后、办结海关放行手续前，进口货物收发货人、原运输工具负责人或
者其代理人申请直接退运境外，或者海关根据国家有关规定责令直接退运境外的全部或者部分货物。本题中
，错发的20吨货物可按直接退运货物处理。
 
93.【不定项选择题】该单位向海关办理货物进境申报时应当提交的单证有（ ）。
A.进口货物报关单
B.自动进口许可证
C.入境货物通关单
D.进口合同
参考答案：ABC
【羿文解析】本题中的货物属于一般进口货物，进境申报时应提交的单证包括报关单和随附单证两大类，其
中随附单证包括基本单证和特殊单证。基本单证主要有进口提货单据、出口装货单据、商业发票、装箱单等
。该货物属自动进口许可管理，还须提供特殊单证中的自动进口许可证。
 
94.【不定项选择题】海关对补偿进口的货物可（ ）管理规定办理。
A.按无代价抵偿货物，免证免税
B.按一般进口货物，领证征税
C.按无代价抵偿货物，领证免税
D.按一般进口货物，免证征税
参考答案：B
【羿文解析】按规定，进口无代价抵偿货物不征收进口关税和进口代征税，进出口无代价抵偿货物免予交验
进出口许可证件。但题中外商补发的10吨货物实际上是对短发货物的补偿，应按一般进口货物办理进口纳税
手续。在进口时不能免证，因为题中明确了该货物属于自动进口许可证管理并实行“一批一证”制。
 
95.【不定项选择题】该单位向海关办理进口申报时，其申报数量应为（ ）。
A.190吨
B.200吨
C.210吨
D.220吨
参考答案：A
【羿文解析】由于外商错发了20吨型号为HHMTR-144的货物，且华宁集团有限公司对该批错发的货物未予接受
，因此该单位实际申报的数量应为190吨。
 
96.【不定项选择题】错发的20吨货物如不退运境外，（ ）。
A.则可放弃，交海关依法处理
B.则可由承运人委托代理人在境内销售
C.超期未报的，海关可依法提取变卖处理
D.则海关可依法予以扣留
参考答案：ABC
【羿文解析】对错发的20吨货物，原收货人不接受或不办理退运手续的，运输工具负责人或其代理人可以要
求在国内进行销售，由购货单位向海关办理相应的进口手续，或是放弃并交海关依法处理。如超期未报，海
关可依法提取变卖处理。
 
【题干】某省纺织品集团公司从A国进口粗梳羊毛(税则号列5105.1000，适用非优惠原产地规则)一批，该批
粗梳羊毛系以B国原产的未梳含脂剪羊毛(税则号列5101.1100，适用优惠原产地规则)加工而成，发票列明货
物价值、包装费、至境内指运地的运费及相关费用、保险费，货物以境内外全程联运方式自上海进境运至该
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 18收货人所在的某省会城市。粗梳羊毛系法定检验检疫及进口关税配额管理商品，但收费人未能足额获得配额
数量。某报关企业受收货人委托向海关报关时，报关员未能对收货人提供的情况进行认真审核，致使电子数
据报关单填制不规范，被海关作退单处理。根据上述案例，回答下列问题：
 
97.【不定项选择题】超出关税配额部分的进口粗梳羊毛，可能适用的税率有（ ）。
A.普通税率
B.最惠国税率
C.协定税率
D.关税配额税率
参考答案：AB
【羿文解析】按照国家规定实行关税配额管理的进口货物，关税配额内的，适用关税配额税率；关税配额外
的，其税率的适用按其所适用的其他相关规定执行。原产于共同适用最惠国待遇条款的世界贸易组织成员的
进口货物，原产于与中华人民共和国签订含有相互给予最惠国待遇条款的双边贸易协定的国家或者地区的进
口货物，适用最惠国税率。原产地不明的进口货物，适用普通税率。
 
98.【不定项选择题】下列情形中，可能造成海关退单的有（ ）。
A.未在报关单“进口口岸”栏填报进境地口岸海关名称及代码
B.未在报关单“备案号”栏填报原产地证书代码及编号
C.未在报关单“随附单据”栏填报监管证件的代码及编号
D.未在报关单“标记唛码及备注”栏填报监管证件的代码及编号
参考答案：ACD
【羿文解析】A项，报关单中的“进口口岸”特指根据货物实际进境的口岸海关，本栏目应填报海关规定的
“关区代码表”中相应口岸海关的名称及代码，不得为空；CD两项，所申报货物涉及多个监管证件的，一个
监管证件代码和编号填报在“随附单证”栏，其余监管证件代码和编号填报在“标记唛码及备注”栏中，本
题中，粗梳羊毛进境申报时应提供入境货物通关单和关税配额证明，应分别填报在“随附单证”栏和“标记
唛码及备注”栏中。
 
99.【不定项选择题】进口粗梳羊毛的完税价格应不包含货物成交价格中的哪些部分？（ ）
A.货物价值
B.包装费
C.运抵境内输入地点起卸后的运费及相关费用
D.运抵境内输入地点起卸后的保险费
参考答案：CD
【羿文解析】根据规定，进口货物的价款中单独列明的下列税收、费用，不计入该货物的完税价格：①厂房
、机械或者设备等货物进口后发生的建设、安装、装配、维修或者技术援助费用，但是保修费用除外；②货
物运抵境内输入地点起卸后发生的运输及其相关费用、保险费；③进口关税、进口环节代征税及其他国内税
；④为在境内复制进口货物而支付的费用；⑤境内外技术培训及境外考察费用。
 
100.【不定项选择题】下列关于该批货物原产地的表述，正确的是（ ）。
A.适用优惠原产地规则中的“完全获得标准”，并以此认定B国为原产国
B.适用非优惠原产地原则中的“加工工序标准”，并以此认定A国为原产国
C.适用非优惠原产地规则中的“税则归类改变标准”，并以此认定A国为原产国
D.适用优惠原产地规则中的“从价百分比标准”，并以此认定B国为原产国
参考答案：C
【羿文解析】税则归类改变标准，是指在某一国家(地区)对非该国(地区)原产材料进行制造、加工后，所得
货物在《进出口税则》中的4位一级税目归类发生了改变。本题中，未梳含脂剪羊毛的4位一级税目为
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 195101，经加工变为4位一级税目为5105粗梳羊毛，税目号发生了变化，属于税则归类改变标准。
 
【题干】2013年8月18日在武汉举办电子加工机械展销会，日本三菱公司应邀参加展览。该公司在参展前向日
本相关机构申领了一份“ATA单证册”，装运货物的运输工具于7月25日由集装箱装运进境，8月16日该货物的
收货人持“ATA单证册”向武汉海关办理了货物暂时进口申报。根据上述案例，回答下列问题：
 
101.【不定项选择题】进境展览品在展览期间被人购买的，（ ）。
A.展会产品免除关税的优惠待遇
B.展会产品实行减税政策，具体数额视总数文件而定
C.一般贸易，照章征税
D.展出期间售出，关税多征收30%
参考答案：C
【羿文解析】进境展览品在展览期间被人购买的，按一般进口货物报关，进口时应当缴纳进口关税和进口环
节海关代征税。
 
102.【不定项选择题】若该货物在展览会结束后没有按时复运出境，我国海关应向（ ）提出索赔。
A.中国国际商会
B.日本担保协会
C.ATA单证持证人
D.持证人的担保银行
参考答案：A
【羿文解析】中国国际商会是我国ATA单证册的出证和担保机构，负责签发出境ATA单证册，向海关报送所签
发单证册的中文电子文本，协助海关确认ATA单证册的真伪，并且向海关承担ATA单证册持证人因违反暂准进
出境规定而产生的相关税费、罚款。
 
103.【不定项选择题】进境展览品在展览期间被人购买的由（ ）向海关申报进口纳税手续。
A.展览会主办单位
B.购买者
C.我国担保协会——中国国际商会
D.三菱公司
参考答案：A
【羿文解析】进境展览品在展览期间被人购买的，由展览会主办单位或其代理人向海关办理进口申报、纳税
手续，其中属于许可证件管理的，还应当提交进口许可证件。
 
104.【不定项选择题】下列关于该货物进境申报手续的说法，正确的是（ ）。
A.进境时应填写进口报关单，交纳担保金
B.进境时须填写进口报关单，无须交纳担保金
C.进境时无须填写进口报关单，但须交纳担保金
D.进境时无须填写进口报关单，也无须交纳担保金
参考答案：D
【羿文解析】持ATA单证册向海关申报进出境货物，无须填写进口报关单，不须向海关提交进出口许可证件
，也不须另外再提供担保。
 
105.【不定项选择题】“ATA单证册”在我国的适用范围是（ ）。
A.供展览品做宣传的电影片、幻灯片
B.展览会中的展览品，展览会上的小卖品
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 20C.展览会用展品
D.展览会期间使用的酒精饮料
参考答案：C
【羿文解析】在我国，适用ATA单证册的仅限于展览会、交易会、会议及类似活动项下的货物。除此以外的货
物，我国海关不接受持ATA单证册办理进出口申报手续。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 21