强化练习题（3） 
单项选择题
1.根据《跟单信用证统一惯例》(《UCP600》)，处于第一付款人地位的是（ ）。
A.进口方
B.开证行
C.通知行
D.议付行
参考答案：B
【羿文解析】信用证支付方式是由开证行以自己的信用做保证，所以，开证行要负首要的即第一性的付款责
任。
 
2.必须经过背书才能进行转让的提单是（ ）。
A.记名提单
B.不记名提单
C.指示提单
D.清洁提单
参考答案：C
【羿文解析】提单根据提单收货人抬头的不同或是否可转让可分为记名提单、不记名提单和指示提单。记名
提单不能转让，不能流通；不记名提单无须背书即可转让；指示提单须经背书转让。银行只接受清洁提单
，清洁提单是提单转让时所必备的条件。
 
3.下列选项中关于班轮运输的表述，错误的是（ ）。
A.班轮运输又称定期船运输
B.班轮运输不计滞期费和速遣费
C.船方不负责装卸
D.班轮运费由基本运费和附加运费两大部分构成
参考答案：C
【羿文解析】班轮运输又称定期船运输，是在一定的航线上、在一定的停靠港口，定期开航的船舶运输。班
轮运输的特点有“四固定”(即航线、停靠港口、船期皆固定，运费率也相对固定)和“一负责”(即货物由班
轮公司负责配载和装卸，运费内包括货物在装运港的装货费、在目的港的卸货费，以及从装运港至目的港的
运输费用和附加费用。班轮公司和托运人双方不计滞期费和速遣费)。
 
4.关于延期纳税，下列表述错误的是（ ）。
A.纳税义务人因不可抗力不能按期缴纳税款的，应在货物进出口前向办理申报纳税手续所在地直属海关提出
延期缴纳税款的书面申请
B.延期缴纳税款的期限，自货物放行之日起最长不超过6个月
C.纳税义务人在批准的延期缴纳税款期限内缴纳税款的，不征收滞纳金
D.超过批准的延期缴纳税款期限缴纳税款的，自海关填发税款缴款书之日起至缴清税款之日止按日加收滞纳
税款0.5‰的滞纳金
参考答案：D
【羿文解析】根据现行规定，纳税义务人因不可抗力或者国家税收政策调整不能按期缴纳税款的，应当在货
物进出口前向办理进出口申报纳税手续所在地直属海关提出延期缴纳税款的书面申请并随附相关材料，同时
还应当提供缴税计划，由海关总署审核批准。货物实际进出口时，纳税义务人要求海关先放行货物的，应当
向海关提供税款担保。延期缴纳税款的期限，自货物放行之日起最长不超过6个月。纳税义务人在批准的延期
缴纳税款期限内缴纳税款的，不征收滞纳金；逾期缴纳税款的，自延期缴纳税款期限届满之日起至缴清税款
之日止按日加收滞纳税款0.5‰的滞纳金。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1 
5.境内某公司从日本进口电焊机一批，已知该批货物应征关税税额人民币15000元，进口环节增值税额为人民
币30000元，海关于2012年4月16日(星期一)填发海关专用缴款书，该公司于2012年5月10日缴纳税款，应缴的
税款滞纳金是（ ）。
A.0元
B.45元
C.67.50元
D.135元
参考答案：D
【羿文解析】纳税义务人或其代理人应当自海关填发税款缴款书之日起15日内向指定银行缴纳税款，逾期缴
纳的，海关依法在原应纳税款的基础上，按日加收滞纳税款0.5‰的滞纳金。本题中，5月1日为缴纳税款截止
日，由于5月1日为法定节假日，应当顺延至法定节假日之后的第一个工作日，所以5月4日为截止日，滞纳天
数为6天。故应缴的税款滞纳金=6×(15000元+30000元)×0.5‰=135元。
 
6.按CIF术语成交的合同，货物在运输途中因火灾被焚，应由（ ）。
A.卖方负担货物损失
B.买方负责请求保险公司赔偿
C.卖方负责请求保险公司赔偿
D.双方负责请求保险公司赔偿
参考答案：B
【羿文解析】CIF为成本、保险费加运费，在该术语下，买卖双方风险划分的界限是货物越过装运港船舷，卖
方负担货物越过船舷以前的一切费用和货物灭失或损坏的风险，而之后的一切费用和风险均由买方承担。因
此，货物在运输途中因火灾被焚，应由买方负责请求保险公司赔偿。
 
7.对于留购的暂时进境展览品，海关以（ ）作为完税价格。
A.留购价格
B.进口时的申报价格
C.境内市场的行情价格
D.境外市场的行情价格
参考答案：A
【羿文解析】根据《审价办法》的有关规定，经海关批准的暂时进境货物，应当缴纳税款的，由海关按照审
定一般进口货物完税价格的规定审查确定完税价格。经海关批准留购的暂时进境货物，以海关审查确定的留
购价格作为完税价格。
 
8.联合国救灾协调员办事处在美国市场采购原产于加拿大的冰雪救灾物资无偿援助我国，该批物资在洛杉矶
装船，在日本东京中转后运抵我国，这种情况其报关单“启运国(地区)”栏目应填为（ ）。
A.日本
B.加拿大
C.美国
D.联合国
参考答案：C
【羿文解析】“启运国(地区)”是指进口货物起始发出直接运抵我国的国家或地区，或者在运输中转国(地区
)未发生任何商业性交易的情况下运抵我国的国家或地区。本题中，该货物虽然经日本中转，但并未发生任何
商业性交易，因此，启运国家应为美国。
 
9.在海关行政许可过程中，除当场作出海关行政许可决定的外，海关应当受理海关行政许可申请之日起（
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 2）作出的决定。特殊情况经审批，可以延长（ ）。
A.5日；5日
B.20日内；10日
C.3个月；10日
D.30日；15日
参考答案：B
【羿文解析】
 
10.某企业以CIF成交方式购进一台砂光机，先预付设备款25000港币，发货时再支付设备价款40000港币，并
另直接支付给境外某权利所有人专用技术使用费15000港币，此外，提单上列明THC费为500港币，该批货物经
海关审定的成交价格为（ ）元港币。
A.65000
B.65500
C.80000
D.80500
参考答案：C
【羿文解析】进口货物的成交价格，是指卖方向中华人民共和国境内销售该货物时买方为进口该货物向卖方
实付、应付的，并按有关规定调整后的价款总额，包括直接支付的价款和间接支付的价款。以下项目如果由
买方支付，必须计入完税价格：①除购货佣金以外的佣金和经纪费；②与进口货物作为一个整体的容器费
；③包装费；④协助的价值；⑤特许权使用费；⑥返回给卖方的转售收益。THC费不计入完税价格，因此，该
批货物经海关审定的成交价格=预付设备款+设备价款+专用技术使用费=25000+40000+15000=80000(元港币)。
 
11.在进行商品税则分类时，对看起来可归入两个或以上税号的商品，在税目条文和注释均无规定时，其归类
次序为（ ）。
A.基本特征、最相类似、具体列名、从后归类
B.具体列名、基本特征、从后归类、最相类似
C.最相类似、具体列名、从后归类、基本特征
D.具体列名、最相类似、基本特征、从后归类
参考答案：B
【羿文解析】规则三：当货品按规则二(二)或由于其他原因看起来可归入两个或两个以上品目时，应按以下
规则归类：(一)列名比较具体的品目，优先于列名一般的品目；(二)混合物，不同材料构成或不同部件组成
的组合物以及零售的成套货品，如果不能按照规则三(一)归类时，在本款可适用的条件下，应按构成货品基
本特征的材料或部件归类；(三)货品不能按照规则三(一)或(二)归类时，应按号列顺序归入其可归入的最末
一个品目。规则四：根据上述规则无法归类的货品，应归入与其最相类似的货品的品目。
 
12.《2000通则》将全部贸易术语分为四组，其中，属于“到达术语”的一组是（ ）。
A.E
B.F
C.C
D.D
参考答案：D
【羿文解析】《2000通则》中，E组术语，称起运术语；F组术语，称主运费未付术语；C组术语，称主运费己
付术语；D组术语，称到达术语。
 
13.根据《中华人民共和国海关法》的规定，报关人员向海关工作人员行贿的，下列处罚正确的是：（ ）
A.暂停其报关从业资格，并处5万以下罚款
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 3B.取消其报关从业资格，并处10万元以下罚款
C.注销其报关注册登记，并处3万元以下罚款
D.责令改正，予以警告
参考答案：B
【羿文解析】
 
14.下列选项中，关于跨境电商零售进口商品海关管理规定不正确的是（ ）。
A.个人年度交易限值为人民币20000元
B.单次交易限值为人民币5000元
C.免征关税
D.进口环节增值税、消费税取消免征额，暂按法定应纳税额的60%征收
参考答案：D
【羿文解析】
 
15.同一批进口货物，下列哪些情形应分项填报（ ）。
A.备案号不同
B.运输工具不同
C.征免不同
D.贸易方式不同
参考答案：C
【羿文解析】（1）需要分单（题干不符）填报的包括：不同运输工具、不同航次、不同提运单、不同贸易方
式、不同备案号、不同征免性质的货物。实行原产地证书联网管理的，如涉及多份原产地证书或含非原产地
证书商品，亦应分单填报。
（2）须分项（题干符合）填报的情况主要有：商品编号不同的，商品名称不同的，计量单位不同的，原产国
(地区)/最终目的国(地区)不同的，币制不同的，征免不同（C对）的。
 
16.境内某公司从香港进口斯里兰卡产的棉纱100吨，成交价格CIF广州2500美元／吨。设外汇折算价1美元
=6.5元人民币，亚太协定税率为3.5%，增值税税率为17%，计算应征进口税额为（ ）元人民币。
A.358750.00
B.52737.50
C.1116500.00
D.342793.75
参考答案：D
【羿文解析】该批货物的完税价格=100×6.5×2500=1625000元人民币，关税税额=完税价格×税率
=1625000×3.5%=56875元人民币，增值税税额=(完税价格+关税税额)×增值税税率
=(1625000+56875)×17%=285918.75元人民币，应征进口税额=关税税额+增值税税额
=56875+285918.75=342793.75元人民币。
 
17.在填制报关单时，海关根据进出口商品的不同情况，对商品数量的填报作出了规定，下列规定中符合海关
规定的是（ ）。
A.进出口货物必须按海关法定计量单位填报
B.与海关规范的数量和单位不一致的实际成交的数量和单位不必填在报关单上
C.可以把“一箱”、“一包”等类似的数量和单位填在报关单上
D.可以把整机和零件加在一起填报数量
参考答案：A
【羿文解析】B项，与法定数量和单位不一致的实际成交的数量和单位应填报在“数量及单位”栏的第三行
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 4；C项，计量单位不能把“一箱”、“一包”、“一捆”等比较笼统的计量单位填在报关单上；D项，整机与
零件属于一批货物进口时，按整机数量填报。
 
18.我国甲公司与国外乙公司签订了一项合同。合同规定，由乙方提供给甲方价值4000美元用于制作服装的辅
料(该辅料属于78种客供辅料，未使用登记手册)，甲方用辅料和国产主料加工成价值40万美元的西服返销给
乙方。在填制进出口货物报关单“贸易方式”栏时应填报为（ ）。
A.进口为“低值辅料”，出口为“一般贸易”
B.进口、出口均为“一般贸易”
C.进口、出口均为“进料对口”
D.进口为“一般贸易”，出口为“进料对口”
参考答案：A
【羿文解析】根据规定，少量低值辅料(5000美元以下，78种以内)按规定不使用登记手册的，辅料进口报关
单“贸易方式”栏填报“低值辅料”。而加工成的这批服装主料是国内生产的，而辅料价值(4000美元)占货
物总值(40万美元)比例为1%，而国产主料占99%。根据规定，企业为加工出口产品全部使用国内料件或使用国
内料件占成品总值80%以上的出口合同，成品出口报关单填报“一般贸易”。
 
19.下列从价计征进口环节消费税的计算公式，正确的是（ ）。
A.应纳税额=[(完税价格+关税税额+增值税税额)／(1-消费税税率)]×消费税税率
B.应纳税额=[(完税价格+关税税额)／(1+消费税税率)]×消费税税率
C.应纳税额=[(完税价格+关税税额)／(1-消费税税率)]×消费税税率
D.应纳税额=[(完税价格+关税税额+增值税税额)／(1+消费税税率)]×消费税税率
参考答案：C
【羿文解析】根据现行规定，从价计征进口环节应征消费税税额=[(完税价格+关税税额)／(1-消费税税率
)]×消费税税率。
 
20.加工贸易A企业将塑料粒子加工成键盘按键转至加工贸易B企业进一步加工成键盘后复出口的经营活动为（
）。
A.异地加工
B.外发加工
C.深加工结转
D.承揽加工
参考答案：C
【羿文解析】
 
21.成套理发工具装在一个皮匣子中(内含一个电动理发推子、一把梳子、一把剪子、一把刷子及一条毛巾
)，应按照（ ）归类。
A.电动理发推子
B.梳子
C.剪子
D.毛巾
参考答案：A
【羿文解析】
 
22.货物暂时进出境，按海关规定应向海关提供担保，属于（ ）。
A.税收保全担保
B.免予扣留财产的担保
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 5C.申请办理特定海关业务的担保
D.申请提前放行货物的担保
参考答案：C
【羿文解析】根据《中华人民共和国海关事务担保条例》有关条款规定，当事人申请办理下列特定海关业务
的，按照海关规定提供担保：①运输企业承担来往内地与港澳公路货物运输、承担海关监管货物境内公路运
输的；②货物、物品暂时进出境的；③货物进境修理和出境加工的；④租赁货物进口的；⑤货物和运输工具
过境的；⑥将海关监管货物暂时存放在海关监管区外的；⑦将海关监管货物向金融机构抵押的；⑧为保税货
物办理有关海关业。当事人不提供或者提供的担保不符合规定的，海关不予办理所列特定海关业务。由此可
知，货物暂时进出境，按海关规定应向海关提供担保，属于申请办理特定海关业务的担保。
 
23.非优惠原产地认定标准之一的从价百分比标准，是指在某一国家(地区)对非该国(地区)原产原料进行制造
，加工后的增值部分，超过所得货物价值的比例（ ）。
A.≥30%
B.≥40%
C.≥55%
D.≥60%
参考答案：A
【羿文解析】从价百分比标准，是指在某一国家(地区)对非该国(地区)原产材料进行制造、加工后的增值部
分超过所得货物价值的30%。用公式表示如下：[工厂交货价-非该国(地区)原产材料价值]／工厂交货价
×100%≥30%。
 
24.某公司从德国进口一套机械设备，发票列明：设备价款CIF天津USD300000，设备进口后的安装及技术服务
费用USD10000，买方佣金USD1000，卖方佣金USD1500。该批货物经海关审定后的成交价格应为（ ）。
A.USD311000
B.USD301500
C.USD301000
D.USD291500
参考答案：B
【羿文解析】本题中，进口货物完税价格审定时应计入的因素：卖方佣金USD1500。应扣减的因素：设备进口
后的安装及技术服务费用USD10000.买方佣金USD1000。因此，该批货物经海关审定后的成交价格=设备价款
+卖方佣金=USD300000+USD1500=USD301500。
 
25.下列有关知识产权海关保护备案申请的情形，海关总署将不予受理的是（ ）。
A.申请人不具有报关权的
B.申请人不具有对外贸易经营权
C.备案申请的不是国际注册商标
D.申请人不是知识产权权利人
参考答案：D
【羿文解析】海关总署应当自收到申请人全部申请文件之日起30个工作日内作出是否准予备案的决定，并书
面通知申请人。不予备案的，海关须说明理由。有下列情形之一的，海关总署不予受理：①申请文件不齐全
或者无效的；②申请人不是知识产权权利人的；③知识产权不再受法律、行政法规保护的。
 
26.天津某外贸公司从韩国进口“现代”牌汽车一辆，成交价格为CIF天津USD25000，进口关税税率为
100%，外汇基准价100美元=871元人民币，消费税率为8%，应征消费税是（ ）元(消费税额计算到元)。
A.435500
B.217750
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 6C.37870
D.17420
参考答案：C
【羿文解析】货物进口完税价格即为CIF价25000美元，应纳关税税额=进口完税价格×进口关税税率
=25000×100%=25000(美元)，消费税的组成计税价格=(进口关税完税价格+进口关税税额)／(1-消费税税额
)=(25000+25000)／(1-8%)=54347.83(美元)，应纳消费税税额=消费税的组成计税价格×消费税税率
=(54347.83×8%×8.71)=37870(元)。
 
多项选择题
27.济南非特殊监管区域的加工贸易企业A进口料件生产半成品后转给青岛非特殊监管区域的加工贸易企业B继
续深加工，最终产品由B企业出口。下列办理报关的步骤正确的是（ ）。
A.在计划备案阶段先由A企业向转出地海关备案手续，后由B企业向转入地海关办理备案手续
B.在计划备案阶段先由B企业向转入地海关备案手续，后由A企业向转出地海关办理备案手续
C.转出、转入企业在每批实际发货、收货后在30日内办结报关手续
D.在结转报关阶段先由B企业向转入地海关办理结转进口报关手续，后由A企业向转出地海关办理结转出口报
关手续
参考答案：AD
【羿文解析】在备案阶段先是转出企业办理，后是转入企业办理。结转报关的环节中，先是转入企业办理结
转进口报关手续。C选项不正确，转出、转入企业在每批实际发货、收货后在90日内办结报关手续。
 
28.下列选项中，属于退税范围情形有（ ）。
A.因海关误征致使纳税义务人多缴税款的
B.海关核准免验的进口货物，纳税后发现进口货物有短少并不再补偿进口
C.海关放行后发现货物不符合规定标准，索赔而不再补偿进口
D.已征进口关税的货物，因品质或者规格原因，原状退货复运进境，并己重新缴纳因出口退还国内环节有关
税收的
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
29.跟单托收根据交付货运单据条件的不同，可分为（ ）。
A.收款交单
B.付款交单
C.承兑交单
D.委托交单
参考答案：BC
【羿文解析】托收可分为光票托收和跟单托收两种。跟单托收根据交付货运单据条件的不同，又可为付款交
单(D＼P)和承兑交单(D＼A)。
 
30.对走私行为的行政处罚下列描述正确的是（ ）。
A.专门用于走私的运输工具或者用于掩护走私的货物、物品应当予以没收
B.2年内2次以上用于走私的运输工具或者用于掩护走私的货物、物品，应当予以没收；
C.使用特制设备、夹层、暗格实施走私的，应当从重处罚
D.在海关注册的企业构成走私犯罪或者1年内有2次以上走私行为的，海关可以撤销其注册登记、取消其报关
从业资格
参考答案：ACD
【羿文解析】B选项应为2年内3次以上用于走私的运输工具或者用于掩护走私的货物、物品，应当予以没收。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 7 
31.违反《中华人民共和国海关法》及有关法律、行政法规，逃避海关监管、偷逃应纳税款、逃避国家有关进
出境的禁止性或者限制性管理，有下列情形之一的，是走私行为（ ）。
A.运输、携带、邮寄国家禁止或限制进出境货物、物品或者依法应当缴款税款的货物、物品进出境，
B.未经海关许可并且未缴纳应纳税款、交验有关许可证件，擅自将保税货物、特定减免税货物以及其他海关
监管货物、物品、进境的境外运输工具，在境内销售的
C.直接向走私人非法收购走私进口的货物、物品的
D.运输、收购、贩卖依法应当缴纳税款的货物，没有合法证明的
参考答案：AB
【羿文解析】
 
32.关于进出口税率的计算，下列表述正确的有（ ）。
A.税款的起征点为人民币50元
B.完税价格计算至元，元以下四舍五入
C.税额计算至分，分以下四舍五入
D.进出口货物的成交价格及有关费用以外币计价的，海关应当按照填发税款缴款书之日公布的汇率中间价折
合成人民币
参考答案：AC
【羿文解析】进出口关税、进口环节代征税、滞纳金、船舶吨税一律以人民币计征，采用四舍五入法计算至
分。起征点为人民币50元，不足人民币50元的免予征收。进出口货物的成交价格及有关费用以外币计价的
，海关按照该货物适用税率之日所适用的计征汇率折合成人民币计算完税价格，完税价格采用四舍五入法计
算至分。
 
33.以下关于享受零关税的台湾地区水果、农产品运输要求的表述，正确的有（ ）。
A.可直接从台湾本岛运输到大陆关境口岸
B.可直接从澎湖运输到大陆关境口岸
C.可直接从金门运输到大陆关境口岸
D.只能经过中国香港、中国澳门转运到大陆关境口岸
参考答案：ABC
【羿文解析】享受零关税的台湾地区水果、农产品，应符合下列运输要求：①直接从台湾本岛、澎湖、金门
或马祖运输到大陆关境口岸；②经过中国香港、中国澳门或日本石垣岛转运到大陆关境口岸。
 
34.关于海关的管辖权，下列说法正确的是（ ）。
A.海关行政处罚由发现违法行为的海关管辖，也可以由违法行为发生地海关管辖
B.2个以上海关都有管辖权的案件，由最先发现违法行为的海关管辖
C.管辖不明确的案件，由有关海关协商确定管辖，协商不成的，报请共同的上级海关指定管辖
D.重大、复杂的案件，可以由海关总署指定管辖
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
35.在填报报关单“总价”项目时，下列叙述正确的有（ ）。
A.“一般贸易”货物应按合同上订明的实际价格填报
B.退运进口的出口货物，应按该货物原出口价格填报
C.免费赠送的货物、广告品，可以免予填报
D.来料加工项下的成品出口时，只需填报工缴费
参考答案：AB
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 8【羿文解析】C项，报关单的“总价”应填报进出口货物实际成交的商品总价的数字部分，无实际成交价格的
，填报货值；D项，来料加工装配成品出口货物，总价应包括进口料件费和工缴费，其中工缴费需单独填报。
 
36.关于税率适用时间，下列表述正确的是（ ）。
A.减免税货物经批准转让或者移作他用的，应当适用海关批准之日实施的税率征税
B.因纳税义务人违反规定需要追征税款的，应当适用海关发现该行为之日实施的税率
C.租赁进口货物分期缴纳税款的，应当适用海关接受纳税义务人再次填写报关单申报办理纳税手续之日实施
的税率
D.进口货物到达前，经海关核准先行申报的，应当适用装载货物的运输工具申报进境之日实施的税率
参考答案：CD
【羿文解析】A.减免税货物经批准转让或者移作他用的，应当适用海关接受纳税义务人再次填写报关单申报
办理纳税及有关手续之日实施的税率。B.因纳税义务人违反规定需要追征税款的，应当适用违反规定的行为
发生之日实施的税率。行为发生之日不能确定的，适用海关发现该行为之日实施的税率。
 
37.下列机器零件能归人第八十四章的有（ ）。
A.乙丙橡胶制止回阀
B.陶瓷制泵
C.不锈钢制弹簧片
D.轴流散热风扇
参考答案：AD
【羿文解析】
 
38.下列属于非优惠原产地认定标准中的“实质性改变标准”的有（ ）。
A.完全获得标准
B.税则归类改变标准
C.从价百分比标准
D.加工工序标准
参考答案：BCD
【羿文解析】“制造、加工工序”和“从价百分比”作为标准来判定实质性改变的货物在有关的“适用制造
或者加工工序及从价百分比标准的货物清单”中具体列明，并按列明的标准判定是否发生实质性改变。对未
列入上述清单货物的，其实质性改变的判定，应当适用税则归类改变标准。
 
39.航空运单是由承运航空公司签发的货运单据。关于航空运单，下列表述中正确的有（ ）。
A.货物的收据
B.托运人与承运人之间的运输契约证明
C.必须填写收货人的全称和地址，但不得做成指示性抬头
D.物权凭证
参考答案：ABC
【羿文解析】航空运单是承运人签发给托运人表示已经收妥货物接受空运的货运单据，是承运人和托运人之
间的运输合同和货物收据。航空运单和海运提单不同，它不是物权凭证，不能凭以提货或转让。
 
40.下列说法哪些是正确的。（ ）
A.一份报关单只允许填报一个运输工具名称
B.一份报关单只允许填报一个提运单号
C.一份报关单只允许填报一种贸易方式
D.一份报关单只允许填报一个集装箱号
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 9参考答案：ABC
【羿文解析】一份报关单可以填报多个集装箱号，在集装箱号栏填报一个集装箱编号及数量，其余集装箱编
号打印在备注栏或随付清单上，因此D是错误的。
 
41.苏州某贸易公司进口石墨盘一批，在报关前得知其中两箱是加拿大公司发错货，发错的两箱货应（ ）。
A.进口后退运出境
B.办理直接退运
C.办理出口退关
D.无须提交任何许可证件
参考答案：BD
【羿文解析】
 
42.有下列情形之一的，当事人可以在办结海关手续前向海关提供担保，要求提前放行货物（ ）
A.进口货物的完税价格尚未确定的
B.广州某公司从国外进口鳄鱼皮，许可证件正在申领中
C.在纳税期限内税款尚未缴纳的
D.滞报金尚未缴纳的
参考答案：ACD
【羿文解析】B属于要提供许可证不能提供的，不得担保放行。
 
43.日前我国签署的各项优惠贸易协定主要的从价百分比标准，下列说法正确的是（ ）。
A.《亚太贸易协定》项下，非成员国原产的或者不明原产地的材料的总价值不超过该货物FOB价的55%(孟加拉
国除外)
B.《框架协议》项下，原产于任一东盟成员国的中国一东盟自贸区成分不抵于该货物FOB价的40%
C.港澳CEPA项下，在港澳获得的原料、组合零件、劳工价值和产品开发支出价值的合计，与在港澳生产或获
得产品FOB价的比例应不低于30%
D.在台湾地区使用非台湾地区原材料生产的货物，以该协议项下产品特定原产地规则中该货物所对应的区域
价值成分为标准
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
44.关于海关行政复议，下列说法正确的是（ ）。
A.公民、法人或其他组织认为海关的具体行政行为侵犯其合法的权益的，可以白知道该具体行政行为之日起
30内向有管辖权的海关提出行政复议申请
B.两个或两个以上的复议申请人对同一海关具体行政行为分别向海关复议机关申请复议的，海关复议机关可
以并案审理，并以后一个申请复议的日期为正式受理的日期
C.申请人已经向人民法院提起行政诉讼，人民法院已经依法受理的，再向海关复议机关申请行政复议的，海
关复议机关应不予受理
D.如果海关行政复议机关决定不予受理的，应当在5日内作不予受理的决定
参考答案：BCD
【羿文解析】A错，应该是在60日内。
 
45.下列有关海关行政许可申请人、利害关系人或者听证参加人权利、义务的表述，正确的有（ ）。
A.无正当理由未按照海关告知的时间、地点参加听证，经海关通知仍不参加的，视为放弃听证权利
B.委托代理人代为参加资格授予、资质审查等行政许可事项的听证
C.可以陈述自己的观点，提出证据，但不能进行申辩和质证
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 10D.可以申请听证主持人回避
参考答案：AD
【羿文解析】B项，资格授予、资质审查等行政许可事项不得委托他人代为参加听证；C项，海关行政许可申
请人、利害关系人或者听证参加人可以陈述自己的观点，提出证据，可以进行申辩和质证。
 
46.下列选项中，（ ）属于海关行使估价时对一些特殊进口货物所采用的估价方法。
A.减税或免税进口的货物需予征、补税时，海关以审定的该货物原进口时的价格，扣除折旧部分价值作为完
税价格
B.对于运往境外修理后复运进境的机械器具、运输工具或者其他货物，以审定的境外修理费和料件费为完税
价格；对于以租赁和租借方式进境的货物，以审定的货物租金为完税价格
C.对于国内单位留购的进口货样、展览品和广告陈列品，以留购价格为完税价格
D.对于运往境外加工后复运进境的货物，以货物复运进境时的到岸价格与原出境货物或者与原出境货物相同
或类似的货物在出境时的离岸价格之间的差额为完税价格
参考答案：ABC
【羿文解析】D项，运往境外加工的货物，出境时已向海关报明，并在海关规定期限内复运进境的，海关以境
外加工费和料件费以及该货物复运进境的运输及其相关费用、保险费审查确定完税价格。
 
47.下列选项中哪些不列入海关统计（ ）。
A.从保税仓库转至出口加工区的货物
B.货币及货币用黄金
C.租赁期1年以下的租赁进出口货物；
D.边境小额贸易货物
参考答案：ABC
【羿文解析】边境小额贸易货物列入海关统计，边民互市贸易进出货物不列入海关统计。
 
48.下列诸项是关于海关对某些特殊进口货物完税价格审定的叙述，其中正确的有（ ）。
A.符合海关规定运往香港修理的价值HKD400000的运输船，在香港的修理费和材料费共计HKD30000，修理完毕
在规定期限复进境时，海关应按HKD400000审定完税价格
B.符合海关规定前往香港作后期加工制作的卡拉OK影碟，在规定期限进境时向海关申报境外加工费为
HKD10/张，海关可按HKD1O/张加上该影碟复进境时的运输及相关费用、保险费审定完税价格
C.某单位未到监管年限的免税进口小轿车，在申请内销补税时，海关按其原进口时的成交价格，扣除折旧部
分价值作为完税价格
D.留购的租赁货物以海关审定的留购价格作为完税价格
参考答案：BCD
【羿文解析】A错，应按修理费和材料费确定完税价格，共计HKD30000。特殊进口货物完税价格的审定，每个
规定都要理解掌握。
 
49.下列关于进口税率适用的表述正确的是（ ）。
A.按照普通税率征税的进口货物，不适用进口货物暂定税率
B.对于无法确定原产国别的货物，按普通税率征税
C.适用最惠国税率的进口货物有暂定税率的，应当适用暂定税率
D.适用协定税率、特惠税率的进口货物有暂定税率的，应当适用暂定税率
参考答案：ABC
【羿文解析】D适用协定税率、特惠税率的进口货物有暂定税率的，应当从低适用税率。
 
50.深加工结转随附单证栏目填报正确的有（ ）。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 11A.随附单证代码：输入K
B.随附单证代码：输入X
C.随附单证编号：收发货登记表编号
D.随附单证编号：结转申报表编号
参考答案：AD
【羿文解析】
 
51.生物制品及首次在中国境内销售的药品和国务院规定的其他药品指定在（ ）口岸申报进口。
A.北京
B.上海
C.深圳
D.广州
参考答案：ABD
【羿文解析】
 
52.从境内运入保税物流中心的货物，下列哪个选项中海关不签发出口退税报关单证明联（ ）
A.供中心内企业自用的各种国产设备
B.供中心企业自用的生活消费品、交通运输工具
C.供中心企业自用的各种进口设备
D.物流中心与出口加工区、保税物流园区等海关特殊监管区域往来的货物
参考答案：BCD
【羿文解析】A情形，海关签发出口退税报关单证明联。
 
53.根据有关规定和国际贸易惯例，以EXW成交的合同，买方应承担的义务有（ ）。
A.在卖方按合同的规定将货物置于买方的控制之下时，受领货物并按合同规定支付货款
B.承担一切出口应付的税费
C.承担卖方为协助买方取得各种证件所支付的费用
D.按照合同规定提供有关货物凭证
参考答案：AB
【羿文解析】EXW即工厂交货，在该术语下，卖方在自己的地点(工厂、仓库等地)备妥货物，并将其置于买方
处置之下，即履行了交货义务。该术语是卖方义务最小、买方义务最大的术语，也是唯一的一个由买方负责
出口清关的术语。
 
54.在租船合同中，船方负责装船的是（ ）。
A.LinerTerms
B.Freeout
C.Freein
D.FIOST
参考答案：AB
【羿文解析】
 
55.对海关行政决定不服，当事人可以直接向人民法院提起行政诉讼的情形有（ ）。
A.对海关作出的责令退运的行政决定不服的
B.对海关确定完税价格的具体行政行为有异议的
C.认为海关未依法采取知识产权保护措施，或者对海关采取的知识产权保护措施不服的
D.认为海关未依法办理接受报关海关手续的
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 12参考答案：ACD
【羿文解析】对于因纳税争议而产生的事项(对海关确定纳税义务人、完税价格、商品归类、原产地、适用税
率和汇率、减征或者免征税款、补税、退税、征收滞纳金、计征方式、纳税地点，以及其他涉及税款征收的
具体行政行为有异议的)，公民、法人或者其他组织应当依据《海关法》的规定先向海关行政复议机关申请行
政复议，对海关行政复议决定不服的，再向人民法院提起行政诉讼，即实行复议前置的原则。
 
56.根据《2010通则》，下列贸易术语中仅适用于水运运输方式的是（ ）。
A.CFR
B.CIF
C.CPT
D.CIP
参考答案：AB
【羿文解析】《INCOTERMS2010》将贸易术语由原来的E、F、C、D四组分为两大类：一类适用于各种运输方式
，包括EXW、FCA、CPT、CIP、DAP、DAT和DDP；另一类仅适用于水运，包括FAS、FOB、CFR和CIF。
 
57.在海关审定完税价格时，纳税义务人应履行的义务包括（ ）。
A.如实提供单证及其他相关资料
B.如实申报货物买卖中发生的、有关规定所列的价格调整项目
C.提供根据客观量化标准对需分摊计算的价格调整项目进行分摊的依据
D.为先行提取货物，依法向海关提供担保
参考答案：ABCD
 
判断题
58.料件复运出境货物，填报实际最终目的国，加工出口成品因故退运境内的，原产国(地区)填报“中国
”，复运出境时填报实际最终目的国。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
59.国外开来信用证规定最迟装运期为2012年7月31日，议付日期为2012年8月15日。船舶公司签发的提单日期
为2012年7月20日，受益人于8月14日向议付行交单，按惯例，银行应予议付。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】根据《UCP600》的规定，银行将不予接受迟于装运日期后21天提交的单据。但无论如何，交单
不得迟于信用证的到期日。根据本案例的具体情况，签发提单日期为2012年7月20日，受益人最晚不迟于
2012年8月10日向议付行交单。
 
60.海关对加工贸易边角料内销，免征缓税利息。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
61.已征税放行的散装进出口货物发现短卸、短装的，如果该货物的发货人、承运人或者保险公司已对短卸、
短装部分退还或者赔偿相应货款的，纳税义务人可以向海关申请退还进口或者出口短卸、短装部分的相应税
款。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
62.走私行为侵害的是海关监管的程序、手续及具体要求等进出境管理秩序。（ ）
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 13参考答案：错
【羿文解析】走私行为侵害的主体是国家关于运输工具、货物、物品进出境税收和管制的实体性规定，通常
会产生逃税、逃证的实质性危害。而违规行为侵害的是海关监管的程序、手续，以及具体要求等进出境管理
秩序。
 
63.报关单上的“收货单位”应为进口货物在境内的最终消费、使用的单位名称，“发货单位”应为出口货物
在境内的生产或销售的单位名称。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
64.中性包装是指在商品和外包装上均不使用任何商标和牌号，也不注明生产国别。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】中性包装是指在出口商品和内外包装上不显示生产国别的一种特殊的包装，分为定牌中性和无
牌中性。定牌中性是在商品和包装上使用买方指定的商标、牌号，但不注明生产国别的包装；无牌中性是指
在商品和外包装上均不使用任何商标和牌号，也不注名生产国别的包装。
 
65.在运输全程中需由两种以上运输方式才能将货物自装运港运至最终目的港条件下，由第一程承运人(船公
司)签发的提单为转船提单。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】在运输全程中需由两种以上运输方式才能将货物自装运港运至最终目的港条件下，由第一程承
运人(船公司)签发的提单是联运提单。转船提单是指在运输全程中货物自装运港到最终目的港中途需换船转
运条件下签发的提单。
 
66.海关统计是国家进出口货物贸易统计，是国民经济统计的组成部分。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】海关统计的性质为：①海关统计是国家进出口货物贸易的统计；②海关统计是国民经济统计的
重要组成部分；③海关统计是国家制定对外贸易政策、进行宏观经济调控的重要依据；④海关统计是研究我
国对外贸易发展和国际经济贸易关系的重要资料；⑤海关统计客观地反映了我国的对外贸易和海关依法行政
的过程和结果。
 
67.报关员更换工作单位的，应当注销原报关员注册，重新申请报关员注册。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
68.对于看起来可归入两个或两个以上项目的商品，HS归类总规则规定了三个归类原则，HS采用详列商品加工
方式的注释，使归类有了参照物，以便用类比方法进行商品归类。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】对于看起来可归入两个或两个以上项目的商品，HS归类总规则规定了四个归类原则，规则三的
(一)、(二)、(三)和规则四，但有实际意义的只有规则三的三个方法。
 
69.不同运输工具、不同航次、不同提运单、不同监管方式、不同备案号、不同征免性质的货物，均应分单填
报。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1470.全国通关一体化管理格局中的“两中心”是指风险防控中心和税收征管中心。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
71.纳税义务人发现多缴税款的，海关退还多缴的税款时加算银行同期活期存款利息。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】根据现行规定，纳税义务人发现多缴税款的，自缴纳税款之日起1年内，可以以书面形式要求海
关退还多缴的税款并加算银行同期活期存款利息。
 
72.向海关申请申诉的，申诉人只能向作出原具体行政行为或者复议决定的海关的上一级海关体术申诉，对海
关总署作出的具体行政行为不服的的，应当向海关总署提出申诉。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】申诉可以向原海关，也可以向其上一级海关提出申诉。
 
73.对于非收发货人或其代理人原因造成少征或漏征税款的，海关可以自缴纳税款或者货物放行之日起3年内
予以追征。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】进出口货物、进出境物品放行后，因纳税义务人违反规定而造成的少征或者漏征，海关在3年以
内可以追征；海关发现少征或者漏征税款，应当自缴纳税款或者货物、物品放行之日起1年内，向纳税义务人
补征。
 
74.在国际贸易的合同中，理论重量主要适用于经济价值较高的商品。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】理论重量主要用于某些有固定规格和固定体积的商品，其形状规则，密度均匀，每一件的重量
大致相同。一些经济价值较高而水分含量不稳定的商品则可采用公量计算。
 
75.进出口商品在品目项下各子目的归类应当按照品目条文和类注、章注确定。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】子目归类首先按子目条文和子目注释确定。除条文另有规定的以外，有关的类注、章注也适用
于子目的确定。
 
76.在海关放行前遭受损失的货物可根据海关认定的受损程度减征关税。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】减征或者免征的范围。
 
77.班轮公司的运价表中的“A.V.”是表示运费按商品的价格计收。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】班轮运费可按商品价格计收，称为从价运费，运价表内用“A.V.”或“AD.Val”表示。
 
78.某进出口公司已申报的货物，在海关查验放行后，部分货物因故未能装上出境运输工具。如果货物不再出
口，当事人可向海关申请对该部分货物作退关处理，海关核准后可退还该部分货物的已征出口关税。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
79.在同一国家或地区生产相同品牌、相同规格的电视机是相同货物。（ ）
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 15参考答案：对
【羿文解析】“相同货物”，指与进口货物在同一国家或者地区生产的，在物理性质、质量和信誉等所有方
面都相同的货物，但是表面的微小差异允许存在。
 
80.在国际货物买卖中，由于一方违反合同而给另一方造成的损失，违约方应负责给予损害赔偿，这种损害赔
偿的金额最多不能超过违约方在订立合同时所能预见到的损失金额。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】根据《合同公约》，一方违反合同，只要使另一方蒙受损失，受害方就有权提出损害赔偿，而
且损害赔偿并不因其采取了其他的救济而丧失。损害赔偿的范围应当与受损因对方违约而遭受的包括利润在
内的损失额相等，但不得超过违反合同一方在订立合同时，依照其当时已知道或理应知道的事实和情况对违
反合同预料到或理应预料到的可能损失。
 
81.信用证是根据买卖合同开立的，因此信用证一经开出，就要受买卖合同的约束。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】信用证是根据买卖合同开立的，但信用证一经开出，就成为独立于买卖合同之外的约定，信用
证的各当事人的权利和责任完全以信用证中所列条款为依据，不受买卖合同的约束。
 
82.除国家政策调整等原因并经海关总署批准外，货物征税放行后，减免税申请人申请补办减免税审批手续的
，海关不予受理。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
83.加工贸易保税货物缓税利息的利率为中国人民银行公布的活期贷款利率，海关根据中国人民银行最新公布
的活期存款利率随时调整并公布执行。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】加工贸易保税货物缓税利息的利率为中国人民银行公布的活期存款利率。
 
84.按照归类总规则的规定，品目所列货品，还应视为包括货物的完整品或制成品在进出口时的未组装件和拆
散件。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】根据归类总规则中规则二的内容可知，品目所列货品，应视为包括该项货品的不完整品或未制
成品，只要在进口或出口时该项不完整品或未制成品具有完整品或制成品的基本特征；还应视为包括该项货
品的完整品或制成品(或按本款可作为完整品或制成品归类的货品)在进口或出口时的未组装件或拆散件。
 
85.对于特定减免税货物，海关的稽查期限是白货物办结海关手续之日起3年内。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】对于保税货物、特定减免税货物、暂准进出境货物等，海关的稽查期限是海关监管期限及其后
的3年内。
 
86.除法律法规有明确规定外，对外商投资企业出口的应税商品，一律照章征收出口关税。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】适用出口税率的出口货物有暂定税率的，应当适用暂定税率。除法律法规有明确规定可以免征
出口关税外，对出口应税商品一律照章征收出口关税。
 
87.我方企业以销售其产品的方式，偿还外方的贷款的交易方式为补偿贸易。（ ）
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 16参考答案：错
【羿文解析】补偿贸易是指交易的一方在对方提供信贷的基础上，进口设备和技术，而用向对方返销进口设
备和(或)技术所生产的直接产品或相关产品或其他产品或劳务所得的价款分期偿还进口价款。
 
88.获得《报关员资格证书》后，申请报关员注册的，不能由本人办理提出申请，而是由所在单位向报关单位
所在地隶属海关提出申请。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】由本人提出申请，本人不能到海关提出申请的，可以委托所在报关单位提出申请。向所在地直
属海关提出报关员注册申请。
 
89.不可抗力事件包括两种类型：一种是由于自然原因引起的，另一种是社会原因引起的。各国对不可抗力的
解释完全相同。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】不可抗力事件包括两种类型：一种是由于自然原因引起的；另一种是由于社会原因引起的。各
国对不可抗力具体包括哪些事件有不同的解释，因此，最好在合同中订立不可抗力条款，并对其范围做出具
体规定。
 
90.由于使用海上货运提单方便，节省费用，便于防止假单据欺诈，所以海运单的使用范围正逐渐扩大。（
）
参考答案：对
【羿文解析】由于海运单提货方便，费用节省，便于防止假单据欺诈，而且利于EDI的使用，所以海运单的使
用范围正在逐渐扩大。但是目前海运提单仍然是最主要的海运单据。
 
91.-批空运货物在大连机场海关申报出口并转关运输至北京朝阳口岸出境，其出口货物报关单“出口口岸
”栏应按实际申报海关所在地填为“大连机场”。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】在进出口货物报关单中，进口口岸和出口口岸均特指货物实际进出我国关境口岸海关的名称。
本题的“出口口岸”栏应填为“朝阳口岸”。
 
共享题干题
【题干】江苏某集装箱制造股份有限公司(中外合资经营企业)向美国TRE公司出口20“集装箱20个”(集装箱
税则号为8609001000，海关监管条件为A、B)。经海关批准，该批集装箱运抵起运地海关监管现场前，先向该
海关录入出口货物报关单电子数据；集装箱运至海关监管现场后办妥出口手续并转关至上海外高桥保税区海
关装运出境。上述集装箱出口后，其中2个因质量不良被美国TRE公司拒收而退运进口。根据上述案例，解答
下列各题：
 
92.【不定项选择题】该批货物从起运地运至上海外高桥保税区，在上海外高桥保税区海关监管下装运出境
，其出口转关运输采用的是（ ）。
A.直转方式
B.提前报关方式
C.中转方式
D.直通方式
参考答案：B
【羿文解析】提前报关转关是指进口货物在指运地先申报，再到进境地办理进口转关手续；出口货物在未运
抵起运地监管场所前先申报，货物运抵监管场所后再办理出口转关手续的转关。本题中，拟转关的出口货物
在运抵监管场所之前，发货人先向起运地海关录入出口货物报关单电子数据申报，故采用的货物转关运输方
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 17式应为提前报关转关。
 
93.【不定项选择题】该批出口货物报关单”贸易方式“与”征免性质“两栏目应分别填报为（ ）
A.一般贸易，一般征税
B.合资合作设备，中外合资
C.一般贸易，中外合资
D.合资合作设备，一般征税
参考答案：C
【羿文解析】根据《报关单填制规范》，外商投资企业申报出口使用境内料件生产的产品，其”贸易方式
“栏应当填报”一般贸易“，江苏某集装箱制造股份有限公司为中外合资经营企业，因此”征免性质“栏应
填报为”中外合资“。
 
94.【不定项选择题】该批货物申报时，除出口货物报关单以外还应向海关提交下列哪些随附单证？（ ）
A.出境货物通关单
B.出口货物许可证
C.原产地证明
D.商业发票
参考答案：AD
【羿文解析】随附单证包括基本单证和特殊单证。基本单证是指进出口货物的货运单据和商业单据，主要有
进口提货单据、出口装货单据、商业发票、装箱单等。一般来说，任何货物的申报，都必须有基本单证。特
殊单证主要有进出口许可证件、加工贸易电子化手册和电子账册、特定减免税证明、作为有些货物进出境证
明的原进出口货物报关单证、出口收汇核销单、原产地证明书、贸易合同等。本题中，出口集装箱属法定检
验商品，监管条件为A、B，因此出口申报时应提交出境货物通关单；商业发票则是出口报关必须提交的基本
单证。而集装箱并未列入出口许可证管理目录，也无须提交原产地证明。
 
95.【不定项选择题】关于退运进口集装箱，应按海关规定（ ）。
A.向进境地海关申报
B.须向海关提供担保
C.提供原集装箱出口报关单、外汇核销单证、报关单退税联等单证
D.1年内原状退运进口，经海关核实不予征税
参考答案：ACD
【羿文解析】因质量不良被美国TRE公司拒收而退运进口的集装箱，应按海关对一般退运货物的规定办理手续
，即原出口集装箱退运进口时，原发货人或其代理人应当填写进口货物报关单向进境地海关申报，并提供原
集装箱出口报关单、外汇核销单证、报关单退税联等单证向进口地海关申报退运进口，同时填制一份进口货
物报关单。因品质或者规格原因，出口集装箱自出口之日起1年内原状复运进境的，经海关核实后不予征收进
口税。
 
96.【不定项选择题】该批集装箱出口申报应符合下列哪种规定？（ ）
A.应以电子数据报关单向海关申报，由海关审结；待集装箱运至海关监管现场后，再向海关提交纸质报关单
证
B.应同时以电子数据报关单和纸质报关单证向海关申报，由海关审结；待集装箱运至海关监管现场后转关
C.应先向海关提交纸质报关单，由海关预审，待集装箱运至海关监管现场后，再以电子数据报关单向海关正
式申报
D.由发货人或其代理人选择使用电子数据报关单或纸质报关单向海关申报，待集装箱运至海关监管现场后转
关
参考答案：A
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 18【羿文解析】根据《中华人民共和国海关进出口货物申报管理规定》关于申报程序的规定，办理进出口报关
手续时，应先以电子数据报关单向海关申报，海关审结电子数据报关单后，进出口货物的收发货人或其代理
人应当自接到海关”现场交单“或”放行交单“信息之日起10日内，持打印的纸质报关单，备齐规定的随附
单证并签名盖章，到货物所在地海关递交书面单证，办理相关海关手续。
 
【题干】珠海旺海贸易公司进口一批日产电子产品(税率40%)，CIF珠海USD22000，12月15日向海关申报，当
日汇率是8.2。海关次日开箱查验，在查验过程中旺海公司的陪同人员不小心摔坏几件产品，另外发现有两箱
产品与合同不符。检查完毕，海关关员对此作了详细记录。货物于12月20日放行。根据上述案例，回答下列
问题：
 
97.【不定项选择题】海关在查验时，（ ）。
A.收发货人或其代理人应当在场
B.关员可以径行查验或者复验
C.关员可以自己随意拆箱
D.关员在查验过程中损坏的商品无须赔偿
参考答案：AB
【羿文解析】海关查验货物时，进出口货物收发货人或其代理人应当到场，配合海关查验。经海关通知查验
，进出口货物收发货人或其代理人届时未到场的，海关可以径行开验，对于海关认为需要复验的可以进行复
验。在查验过程中，或者证实海关在径行开验过程中，因为海关查验人员的责任造成被查验货物损坏的，进
出口货物的收发货人或其代理人可以要求海关赔偿。
 
98.【不定项选择题】如果该电子产品的消费税税率为20%，则该合同项下商品要缴纳消费税（ ）元。
A.2356.23
B.58643.23
C.63140
D.95587.02
参考答案：C
【羿文解析】进口货物的完税价格即为CIF价格22000美元，进口关税税率为40%，应征进口关税税额=完税价
格×进口关税税率=22000×40%×8.2=72160(元)，进口消费税税额=(完税价格+进口关税税额)／(1-消费税比
例税率)×消费税比例税率=(22000×8.2+72160)／(1-20%)×20%=63140(元)。
 
99.【不定项选择题】该电子产品使用的税率属于（ ）。
A.普通税率
B.协定税率
C.最惠国税率
D.报复性税率
参考答案：C
【羿文解析】本题中，该批电子产品的原产国为日本，适用最惠国税率。
 
100.【不定项选择题】与合同不符的两箱产品，旺海公司预退货应（ ）。
A.填写出口货物报关单，提供原来进口货物报关单
B.一内退运的免征出口税
C.一年内退运的退还原进口税款
D.要照章纳税，按一般贸易对待
参考答案：ABC
【羿文解析】因故退运出口的进口货物，原收货人或其代理人应填写出口货物报关单申报出境，并提供原货
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 19物进口时的进口货物报关单、保险公司证明或承运人溢装、漏卸的证明等有关资料，经海关核实无误后，验
放有关货物出境。因品质或者规格原因，进口货物自进口之日起1年内原状退货复运出境的，经海关核实后可
以免征出口关税，已征收的进口关税和进口环节海关代征税，自缴纳进口税款之日起1年内准予退还。
 
101.【不定项选择题】本题案例中，对于查验过程中损坏的货物应由（ ）。
A.海关赔偿
B.公司自理
C.保险公司赔付
D.检查关员赔偿
参考答案：B
【羿文解析】进出口货物的收发货人或其代理人搬移、开拆、封装货物或保管不善造成的损失，不属于海芙
赔偿范围，应自行承担。
 
【题干】中国华中进出口集团公司与香港华宁公司以FOB高雄USD18元／台的价格条款签订了进口10000台原产
于台湾的简易型电动可调气泵(属自动许可管理、法定商检商品)的合同。该批货物于2012年2月9日由“蓝湖
号”货轮载运进境。该公司于当日向海关申报货物进口。海关验放后，收货人发现其中有500台损坏。经该公
司与香港华宁公司交涉，香港华宁公司同意另免费补偿同数量、同品牌、同规格的货物。补偿货物于2012年
11月18日运达。根据上述案例，回答下列问题：
 
102.【不定项选择题】对该批货物，海关应按（ ）计征进口税。
A.最惠国待遇税率
B.协定税率
C.特惠税率
D.普通税率
参考答案：A
【羿文解析】本题中，简易型电动可调气泵原产于台湾地区，台湾是WTO成员。按照规定，原产于共同适用最
惠国待遇条款的世界贸易组织成员的进口货物，原产于与中华人民共和国签订含有相互给予最惠国待遇条款
的双边贸易协定的国家或者地区的进口货物，以及原产于中华人民共和国境内的进口货物，适用最惠国税率
。
 
103.【不定项选择题】该批货物向海关申报进口时应提供（ ）。
A.自动进口许可证
B.入境货物通关单
C.装货单
D.发票
参考答案：ABD
【羿文解析】本题中的电动可调气泵属于自动许可管理、法定商检商品，因此该批货物向海关申报进口时应
提供自动进口许可证、入境货物通关单、发票、装箱单、进口货物报关单等文件资料。
 
104.【不定项选择题】该批免费补偿货物进口时，报关单“贸易方式”栏应填报为（ ）。
A.一般贸易
B.不作价设备
C.无代价抵偿
D.补偿贸易
参考答案：C
【羿文解析】该批免费补偿货物属于无代价抵偿货物。该批免费补偿货物进口时，报关单中的“贸易方式
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 20”栏应填报“无代价抵偿货物”，简称“无代价抵偿”。
 
105.【不定项选择题】关于该批损坏货物及其免费补偿货物的进口税费，下列表述正确的有（ ）。
A.如收货人将该批损坏货物退运出境，并已向海关申请退还原征税款，则补偿货物进口时应照章征税
B.如收货人将该批损坏货物放弃交由海关处理，则不得再向海关申请退还原征税款，但补偿货物可以免税进
口
C.如收货人将该批损坏货物在国内作削价处理，经海关对其残留价值补税，则补税货物可以免税进口
D.无论收货人对该批损坏货物作何处理，免费补偿货物均可免税进口
参考答案：ABC
【羿文解析】没有申请退税的条件下，如果不良品不退运、不放弃又不缴纳应当缴纳的税款，进口补偿货物
不能免税；在没有不申请退税的条件下，对不良品的任何处理都会使进口补偿货物不具备无代价抵偿货物的
条件，进口补偿货物都不可以免税。
 
106.【不定项选择题】海关在查验该批货物时（ ）。
A.收货人应到场
B.可以径行开验
C.可以对货物进行复验
D.可以提取货样
参考答案：ABCD
【羿文解析】海关查验货物时，进口货物的收货人、出口货物的发货人应当到场，并负责搬移货物，配合海
关查验。海关认为必要时，可以径行开验、复验或者提取货样。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 21