强化练习题（6） 
单项选择题
1.根据《跟单信用证统一惯例》的规定，信用证上如果未规定有“可转让”条款，该信用证即可视为（ ）。
A.可转让信用证
B.不可转让信用证
C.可部分转让信用证
D.可由开证人决定
参考答案：B
【羿文解析】凡在信用证上没有注明“可转让字样”的信用证，均为不可转让信用证。
 
2.决定并公布征收报复性关税的货物、适用国别、税率、期限和征收办法的国家主管部门是（ ）。
A.财政部
B.国务院关税税则委员会
C.国家税务总局
D.海关总署
参考答案：B
【羿文解析】《关税条例》规定：任何国家或者地区违反与中华人民共和国签订或者共同参加的贸易协定及
相关协定，对中华人民共和国在贸易方面采取禁止、限制、加征关税或者其他影响正常贸易的措施的，对原
产于该国家或者地区的进口货物可以征收报复性关税，适用报复性关税税率。征收报复性关税的货物、适用
国别、税率、期限和征收办法，由国务院关税税则委员会决定并公布。
 
3.根据《海关行政处罚实施条例》的规定，海关对公民处（ ）以上罚款、对法人或者其他组织处（ ）以上
罚款，应当告知当事人有要求举行听证的权利。
A.1万元；5万元
B.1万元；10万元
C.5万元；25万元
D.5万元；20万元
参考答案：B
【羿文解析】
 
4.申请海关行政裁定的，申请人应当在货物拟进口或出口的（ ）向海关提出。
A.1个月
B.7天
C.15天
D.3个月
参考答案：D
【羿文解析】
 
5.以下关于保税加工货物的描述错误的是（ ）。
A.来料加工的营销风险为境外企业
B.来料加工利润来源为销售利润
C.进料加工出口退税实施免抵退办法
D.进料加工支付外汇采购原料
参考答案：B
【羿文解析】
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1 
6.企业在申报单耗时，若系统“单耗/净耗”栏申报内容为净耗，则（ ）。
A.须申报相应损耗率数据，损耗率栏不能为空
B.须申报相应损耗率数据，损耗率栏为空
C.不得重复申报损耗率数据，损耗率栏应为空
D.不得重复申报损耗率数据，损耗率栏不能为空
参考答案：A
【羿文解析】
 
7.下列单证属于商业类单证的是（ ）。
A.银行汇票
B.支票
C.本票
D.发票
参考答案：D
【羿文解析】进出口业务中涉及许多单证，总的来说包括三大类：一是金融单证，主要为信用证、汇票、支
票和本票；二是商业单证，主要有发票、装箱单、提单、保险单等；三是主要用于政府管制的单证，包括许
可证、原产地证明、商检证书等。
 
8.下列贸易术语中，风险转移界限为“货物越过船舷”的是（ ）。
A.CFR
B.CIP
C.DES
D.FCA
参考答案：A
【羿文解析】《2000通则》包含的13种术语中，以货物越过船舷为风险转移界限只有FOB、CFR和CIF三种术语
。
 
9.运往境外修理的飞机发动机，出境时已向海关报明并在海关规定的期限内复运进境的，海关审查确定完税
价格的基础是（ ）。
A.复运进境货物价格
B.境外修理费，以及货物复运进境的运输及其相关费用、保险费
C.境外料件费，以及货物复运进境的运输及其相关费用、保险费
D.境外修理费和料件费，以及货物复运进境的运输及其相关费用、保险费
参考答案：D
【羿文解析】根据《审价办法》的有关规定，运往境外修理的机械器具、运输工具或者其他货物，出境时己
向海关报明，并在海关规定的期限内复运进境的，海关以境外修理费和料件费审查确定完税价格（D前半对
）。出境修理货物复运进境超过海关规定期限的，由海关按照审定一般进口货物完税价格的规定（D后半对
）审查确定完税价格。
 
10.某AA类报关企业接受进出口收发货人的委托代理报关，由于该收发货人进出的货物涉及走私违规，海关对
该进出口货物收发货人进行调查。海关向报关企业询问该批货物的情况，报关企业考虑到与该进出口货物收
发货人有业务往来，没有协助海关进行调查。按照对报关单位分类管理规定，该报关企业的管理类别（ ）。
A.不作调整
B.调整为A类
C.调整为B类
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 2D.调整为C类
参考答案：D
【羿文解析】
 
11.根据担保业务性质的不同，海关依法收取的担保资金分为保证金，风险担保金和抵押金三种，下列选项中
，属风险担保金的是（ ）。
A.对加工贸易货物备案征收的担保资金
B.对无法或者不便扣留的货物，物品或者运输工具收取的担保资金
C.海关尚未确定商品归类，完税价格等征税要件而收取的担保资金
D.对申请延期缴纳税款收取的担保资金
参考答案：A
【羿文解析】风险担保金适用的情形包括：①对实施联网监管的相关加工贸易企业收取的风险担保金；②对
加工贸易货物备案征收的风险担保金；③对同一经营单位申请将剩余料件结转到另一加工厂收取的风险担保
金；④对从事转关运输的企业收取的风险担保金；⑤对加工区之间往来的货物、物品不能按照转关运输办理
的企业收取的风险担保金；⑥对进口货物收货人在申请减免滞报金期间因故需先行提取货物收取的风险担保
金；⑦对租赁进出口货物、物品收取的风险担保金；⑧其他按照有关规定收取的风险担保金。
 
12.海关决定组织听证的，应当自收到听证申请之日起（ ）以内举行听证，并在举行听证的（ ）以前将听证
通知书送达当事人：决定不予听证的，海关应当在收到听证申请之日起（ ）内制作不予听证通知书并送达申
请人。
A.30日；7日；5日
B.20日；5日；7日
C.15日；7日；5日
D.30日；5日；7日
参考答案：A
【羿文解析】
 
13.关税税额在人民币（ ）以下的一票货物，免征进出口关税。
A.10元
B.20元
C.40元
D.50元
参考答案：D
【羿文解析】下列进出口货物、进出境物品，减征或者免征关税：①关税税额在人民币50元以下的一票货物
；②无商业价值的广告品和货样；③外国政府、国际组织无偿赠送的物资；④在海关放行前遭受损坏或损失
的货物；⑤进出境运输工具装载的途中必需的燃料、物料和饮食用品；⑥中华人民共和国缔结或者参加的国
际条约规定减征、免征关税的其他货物、物品；⑦法律规定减征、免征关税的其他货物、物品。
 
14.下列关于商品包装的表述错误的是：（ ）
A.唛头也就是我们通常所说的运输包装标志
B.定牌中性指在商品和包装上使用买方指定的商品、牌号，但不注明生产国别
C.无牌中性指在商品和包装上均不使用任何商标和牌号，也不注明生产国别
D.我方出口商品除非买卖双方另有约定，否则采用定牌或无牌出口商品时，一般都在包装上注明“中国制造
”字样
参考答案：A
【羿文解析】运输包装标志按其用途可分为：运输标志、指示性标志和警告性标志。唛头是我们通常所说的
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 3运输标志。
 
15.下列哪一项不是商品归类决定的来源途径？（ ）
A.由海关总署及其授权机构作出的
B.由中国海关协调制度商品归类技术委员会会议决议作出的
C.由世界海关组织协调制度委员会作出，并由海关总署通过法律程序转化为海关规章的
D.由预归类服务单位作出的
参考答案：D
【羿文解析】
 
16.（ ）最能体现多式联运的优势。
A.大陆桥运输
B.集装箱运输
C.微陆桥的运输
D.火车运输
参考答案：B
【羿文解析】随着集装箱运输软硬件成套技术臻于成熟，到20世纪80年代集装箱运输已进入国际多式联运时
代。国际多式联运利用集装箱通过采用海、陆、空等两种或以上的运输手段，完成国际间的连贯货物运输。
 
17.在台湾纺成的纱线，运到日本织成棉织物，并进行冲洗、烫、漂白、染色、印花。上述棉织物又被运往越
南制成睡衣，后又经香港更换包装转销我国。我国海关应以（ ）国家(地区)为该货物的原产地，因为（
）。
A.日本；成衣在日本进行了第一次实质性加工
B.台湾；纱线是在台湾完成制造的
C.越南；制成成衣后税则归类方面已经有了变化
D.香港；该货物是从香港进口的
参考答案：C
【羿文解析】对于经过几个国家(地区)加工、制造的进口货物，各国多以最后完成实质性加工的国家为原产
国，这一标准通常称为“实质性改变标准”。所谓实质性加工是指产品经加工后，在《进出口税则》中四位
数一级的税则归类已经有了改变，或者加工增值部分所占新产品总值的比例己达到30%及其以上的。
 
18.某企业从德国进口医疗检查设备一台，发票分别列明：交易价格CIF上海50000美元／台，境外培训费
3000美元，保修费用20000美元，维修费用1000美元。该批货物经海关审定的成交价格应为（ ）美元。
A.73000
B.70000
C.53000
D.50000
参考答案：B
【羿文解析】进口货物的成交价格，是指卖方向中华人民共和国境内销售该货物时买方为进口该货物向卖方
实付、应付的，并且按有关规定调整后的价款总额，包括直接支付的价款和间接支付的价款。题中合同列明
的“保修费用”属于调整因素中的计入部分，而“境外培训费”、“维修费用”则属于不计入的部分，因此
，题中该批货物经海关审定的成交价格应为50000+20000=70000(美元)。
 
19.《深加工结转申报表》的“随附单证”代码是（ ）。
A.G
B.K
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 4C.J
D.c
参考答案：B
【羿文解析】
 
20.根据《(中华人民共和国海关稽查条例)实施办法》的规定，海关对被稽查人实施稽查所涉及的进出口活动
有（ ）。
A.转关运输货物的承运、管理
B.进出口许可证件的申领
C.进出口商品报检
D.加工贸易业务批准书的申领
参考答案：A
【羿文解析】根据《(稽查条例)实施办法》的规定，海关对被稽查人实施稽查所涉及的进出口活动包括
：①进出口申报；②进出口关税和其他税费的缴纳；③进出口许可证件的交验；④与进出口货物有关资料的
记载、保管；⑤保税货物的进口、使用、储存、加工、销售、运输、展示和复出口；⑥减免税进口货物的使
用、管理；⑦转关运输货物的承运、管理；⑧暂准进出境货物的使用、管理；⑨其他进出口活动。
 
21.2012年10月，一艘韩籍轮船停靠上海港港口。纳税人自行选择90天期缴纳船舶吨税。该轮船总吨位为
15000吨，注册净吨位为9000吨。经查《船舶吨税税率表》，3001～10000吨的机动船舶，90天期限的优惠吨
税为5.85元／吨，10000吨以上的机动船舶，90天期限的优惠吨税为6.60元／吨。则应征纳的船舶吨税是（
）元。
A.87750.00
B.52650.00
C.47756.00
D.35890.00
参考答案：B
【羿文解析】船舶吨税按船舶吨位证明中的净吨位计征，即应以9000吨计算吨税。根据规定，韩国籍船舶适
用优惠吨税，按优惠税率5.85元／吨计征吨税。因此，应征船舶吨税=船舶净吨位×适用吨税
=9000×5.85=52650.00(元)。
 
22.某公司从美国接收一批免费提供物资，因交接信息不清只能确定有打印机2台，笔、记录本等若干，其他
物资无法确认品名及数量。该公司应（ ）。
A.申报该批货物为打印机2台
B.申报该批货物为打印机等
C.申报该批货物为打印机2台，笔和记录本若干
D.说明情况，申请申报前看货
参考答案：D
【羿文解析】
 
23.下列叙述正确的是（ ）。
A.在进行商品税则分类时，列名比较具体的税目优先于一般税目。
B.在进行商品税则分类时，混合物可以按照其中的一种成分进行税则归类。
C.在进行商品税则分类时，商品的包装容器应该单独进行税则归类。
D.从后归类的原则是商品税则归类的普遍适用的原则。
参考答案：A
【羿文解析】B项，规则三(二)规定，混合物，不同材料构成或不同部件组成的组合物以及零售的成套货品
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 5，如果不能按照规则三(一)归类时，应按构成货品基本特征的材料或部件归类；C项，规则五(二)规定，除规
则五(一)规定的以外，与所装货品同时进口或出口的包装容器和包装材料，如果通常是用来包装这类货品的
，应与所装货品一并归类；D项，货品不能按规则三(一)或(二)归类时，应按号列顺序归入其可归入的最末一
个品目。
 
24.下列有关贷款支付方式的表述，错误的是（ ）。
A.汇付方式多用于预付贷款、货到付款
B.在托收业务中，作为结算工具的票据和单据的传送与资金的流动呈相反方向，故属逆汇
C.按《UCP600》有关条文规定，在信用证业务中，只要受益人提交符合信用证条款的单据，开证行就应承担
付款责任
D.按《UCP600》有关条文规定，如果未作明示，信用证是可以撤销的
参考答案：D
【羿文解析】D项，按照《UCP600》第3条的解释，即使未作明示，信用证也是不可撤销的。
 
25.下列哪种方法不是《协调制度》归类总规则规则三(二)所涉及的（ ）。
A.混合物
B.不同材料的组合货品
C.不同部件的组合货品
D.货品的不完整品
参考答案：D
【羿文解析】
 
26.境内某公司从香港购进孟加拉国产的某商品一批，设该商品的最惠国税率为10%，普通税率为30%，亚太协
定税率为9.5%，香港CEPA项下税率为0，该商品进口时适用的税率是（ ）。
A.10%
B.30%
C.9.5%
D.0
参考答案：C
【羿文解析】《亚太贸易协定》使用的国家包括韩国、印度、斯里兰卡、孟加拉国和老挝，该商品原产于孟
加拉国，因此，适用亚太协定税率。
 
多项选择题
27.A公司进口50桶洁肤用表面活性剂(海关监管条件A)，（ ），可提出担保申请要求海关先予放行货物。
A.商品归类存在争议，等待海关归类部门的归类结果的
B.完税价格存在争议，需要提供成交证明材料的
C.原产地尚未确定的
D.需要提供检验检疫编号尚未提供的
参考答案：ABC
 
28.下列有关缴纳及退补税款凭证的叙述，正确的有（ ）。
A.对于滞纳金，适用的缴纳凭证是“海关行政事业收费专用票据”
B.对于退税，适用的缴纳凭证是“收人退还书”
C.对于追补税，适用的缴纳凭证是“海关专用缴款书”
D.对于进出口关税和进口环节税，适用的缴纳凭证是“海关专用缴款书”
参考答案：BCD
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 6【羿文解析】A项，海关征收进出口货物的关税、进口环节增值税、进口环节消费税、船舶吨税等的滞纳金时
，应向纳税义务人或其代理人填发“海关专用缴款书”。纳税义务人或其代理人应持凭“海关专用缴款书
”向银行缴纳滞纳金。
 
29.根据担保业务性质的不同，海关依法收取的担保资金应分为保证金、风险担保金和抵押金3种，下列选项
中，属保证金的有（ ）。
A.对暂时进出境货物征收的担保资金
B.对申请延期缴纳税款收取的担保资金
C.对涉及知识产权保护收取的担保资金
D.对海关尚未确定完税价格收取的担保资金
参考答案：ABD
【羿文解析】按海关担保管理规定，保证金适用的情形有：①海关尚未确定商品归类、完税价格、原产地、
进口货物物品数量等征税要件的；②正在海关办理减免税审批手续的；③申请延期缴纳税款的；④暂时进出
境的；⑤进境修理和出境加工的；⑥因残损、品质不良或者规格不符，纳税义务人申报进口或者出口无代价
抵偿货物时，原进口货物尚未退运出境或者尚未放弃交由海关处理的，或者原出口货物尚未退运进境的
；⑦对缉私、稽查查获的执行风险较大的追征补征税款情事的；⑧其他按照有关规定应当收取税款保证金的
情形。
 
30.下列应计入出口货物完税价格的项目是（ ）。
A.出口关税
B.在货物价款中单独列明由卖方承担的佣金
C.境内生产货物的成本、利润和一般费用
D.货物运至境内输出地点装载前的运输及其相关费用、保险费
参考答案：CD
【羿文解析】不计入出口货物完税价格的税收、费用包括：1.出口关税；2.输出地点装载后的运费及相关费
用、保险费；3.在货物价款中单独列明由卖方承担的佣金
 
31.原产地的规定关系到对进口货物实施不同税率的问题，有关规定中所指的实质性改变的标准有（ ）。
A.货物经加工后，在海关进出口税则中的税号(四位数一级的税则号列)已有了改变
B.货物经重新筛选并重新包装
C.货物经加工后，增值部分占新产品总值的比例已经达到30%
D.货物经加工后，增值部分占新产品总值的比例已经达到30%以上
参考答案：ACD
【羿文解析】实质性改变标准以税则归类改变为基本标准，税则归类改变不能反映实质性改变的，以从价百
分比、制造或者加工工序等为补充标准。其中，税则归类改变，是指在某一国家(地区)对非该国(地区)原产
材料进行制造、加工后，所得货物在《进出口税则》中的4位数税类号一级的税则归料进行制造、加工后的增
值发生改变；从价百分比，是指在某一国家(地区)对非该国(地区)原产材部分不低于所得货物价值的30%。
 
32.下列属于海关行政裁定的范围的是（ ）。
A.进出商品的归类
B.进出口货物原产地的确定
C.禁止进出口的措施和许可证件的适用
D.海关总署决定可以适用行政裁定的其他海关事务
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 733.下列哪些进口贸易行为在填制报关单时属于一般贸易方式（ ）。
A.进料加工贸易中，对方有价或免费提供的机器设备
B.货款援助的进出口货物
C.外商投资企业进口供加工内销产品的料件
D.来料养殖、来料种植进出口货物
参考答案：BCD
【羿文解析】A选项应为加工贸易设备或不作价设备。
 
34.上海一进口商与德国一出口商签订了一项进口合同，进口商已开出信用证(可转让、可分批装运)。信用证
到期时，出口商提出要在12天内将信用证修改为先运出80%的合同规定数量的货物，其余20%要提高价格，则
进口商应（ ）。
A.严格按合同规定执行，如果有争议可通过贸易仲裁或司法程序解决
B.在订立合同时，可与出口商协商后订入“合同签订后不允许任何价格调整”的条款
C.在国际货物买卖中，这种情况经常出现，进口商只能无条件地接受
D.合同中对价格做了明确规定后，不能随意改变
参考答案：ABD
【羿文解析】本题中的信用证属于不可撤销信用证，不可撤销信用证一经开出，在有效期内，来经受益人及
有关当事人的同意，开证行不得片面修改和撤销，只要受益人提供的单据符合信用证规定，开证行必须履行
付款义务。因此，国外出口商不能更改信用证，应严格按合同规定执行。一般保险起见，在订立合同时，可
与出口商协商后订入“合同签订后不允许做任何价格调整”的条款。如果出现争议，可通过贸易仲裁或司法
程序来解决。
 
35.当事人就未办结海关手续的货物，向直属海关申请免除担保，应当连续两年同时具备的条件(除未列举的
外)包括（ ）。
A.通过海关专案稽查
B.年度进出口报关差错率在301-以下
C.没有拖欠应纳税款
D.没有受到海关行政处罚，在相关行政管理部门无不良记录
参考答案：BCD
【羿文解析】当事人连续两年同时具备下列条件的，可以向直属海关申请免除担保，并按照海关规定办理有
关手续：①通过海关验证稽查；②年度进出口报关差错率在3%以下；③没有拖欠应纳税款；④没有受到海关
行政处罚且在相关行政管理部门无不良记录；⑤没有被追究刑事责任等。
 
36.对尚未构成走私罪的违法当事人海关可处以（ ）的行政处罚。
A.扣留当事人24小时，在特殊情况下可以延长至48小时
B.对有违法行为的报关员、报关单位处以警告以及暂停或取消报关资格
C.对走私货物、物品及违法所得予以没收
D.对有走私行为和违反海关监管规定行为的当事人处以罚款
参考答案：BCD
【羿文解析】A项是海关在检查涉嫌走私嫌疑人时对其采取的一种措施，也是《中华人民共和国海关法》赋予
海关关员的一种权力，而不是海关对违法当事人处以的行政处罚。
 
37.被稽查人有下列行为之一的，海关责令限期改正，逾期不改的，海关处1万元以上3万元以下的罚款。（
）
A.拒绝、拖延向海关提供帐簿、单证有关资料的
B.未按规定设置或编制帐簿、单证有关资料的
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 8C.向海关提供虚假情况或者隐瞒重要事实的
D.转移、隐匿、篡改、毁弃帐簿、单证等有关资料的
参考答案：ACD
【羿文解析】
 
38.下列关于展览品损坏、丢失、被窃的描述正确的是（ ）。
A.进出境展览品因毁坏、丢失、被窃等原因不能复运出境的，展览会主办单位或其代理人应当向海关报告
B.因不可抗力的原因灭失或失去使用价值的，经海关核实可以视为该货物已经复运出境、进境
C.对于因毁坏而不能复运出境的进境展览品，海关根据毁坏程度估价征税
D.对于丢失或被窃的进境展览品，海关按照进口同类货物征收进口税
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
39.下列哪种类型的单位可以作为经营单位进行填报（ ）。
A.对外签订合同但并非执行合同的单位
B.非对外签订合同但具体执行合同的单位
C.委托外贸公司对外签订进口投资设备合同的外商投资企业
D.援助、赠送、捐赠的货物，“经营单位”栏填报直接接受货物的单位的中文名称及编码
参考答案：BCD
【羿文解析】
 
40.下列属于附加险的有（ ）。
A.淡水雨淋险
B.短量险
C.钩损险
D.提货不着险
参考答案：ABCD
【羿文解析】一般附加险所承保的是由于一般外来风险所造成的全部或者部分损失，共有11个险别：偷窃、
提货不着险，淡水雨淋险，短量险，渗漏险，混杂、玷污险，碰损、破碎险，串味险，受潮受热险，钩损险
，包装破裂险，锈损险。
 
41.应列入海关统计的进出口货物包括（ ）。
A.出区转为实际进口的保税区加工贸易货物
B.展览会期间出售的小卖品
C.价值人民币5000元以上，属自动进口许可管理的机电产品的进口货样
D.向境外厂商免费借用一年的加工贸易不作价设备
参考答案：ABCD
【羿文解析】列入我国海关统计范围的货物必须同时具备两个条件：①跨越我国经济领土边界的物质商品流
动；②改变我国的物质资源存量。列入海关统计的进出口货物主要包括：我国境内法人和其他组织以一般贸
易、易货贸易、加工贸易、补偿贸易、寄售代销贸易等方式进出口的货物，保税区和保税仓库进出境货物
，租赁期1年及以上的租赁进出口货物，边境小额贸易货物，国际间或国际组织间无偿援助、赠送的物资等。
 
42.违法嫌疑的货物、物品、运输工具（ ）海关不予办理担保。
A.应当或者已经被海关依法扣留、封存的
B.属于禁止进出境
C.属于必须以原物作为证据
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 9D.属于依法应当予以没收的
参考答案：BCD
【羿文解析】
 
43.与集装箱运输有关的包括（ ）。
A.FCL
B.LCL
C.CY
D.CFS
参考答案：ABCD
【羿文解析】FCI的意思是整箱货，LCL的意思是拼箱货，CY的意思是集装箱堆场，CFS的意思是集装箱货运站
，这4个英文缩写都与集装箱运输有关。
 
44.下列进口货物中，有暂定税率但不适用暂定税率的有（ ）。
A.适用普通税率的进口货物
B.无法确定原产国(地区)的进口货物
C.协定税率低于暂定税率的进口货物
D.适用最惠国税率的进口货物
参考答案：ABC
【羿文解析】根据现行规定，适用最惠国税率的进口货物有暂定税率的，应当适用暂定税率；适用协定税率
、特惠税率的进口货物有暂定税率的，应当从低适用税率；适用普通税率的进口货物，不适用暂定税率。对
于无法确定原产国(地区)的进口货物，按普通税率征税。
 
45.下列货品属于HS归类总规则中所规定的“零售的成套货品”的有（ ）。
A.一个礼盒，内有咖啡一瓶、咖啡伴侣一瓶、塑料杯子两只
B.一个礼盒，内有一瓶白兰地酒、一只打火机
C.一个礼盒，内有一包巧克力、一个塑料玩具
D.一碗方便面，内有一块面饼、两包调味品、一把塑料小叉
参考答案：AD
【羿文解析】HS归类总规则中所规定的“零售的成套货品”必须满足三个条件：①由至少两种看起来可归入
不同品目的不同物品构成的；②为了迎合某项需要或开展某项专门活动而将几件产品或物品包装在一起的
；③其包装形式适于直接销售给用户而货物无须重新包装。
 
46.海关稽查的对象也称为被稽查人，包括（ ）。
A.经营保税物流的企业
B.使用减免税货物的企业
C.报关企业
D.报关员
参考答案：ABC
【羿文解析】海关稽查的对象包括：①从事对外贸易的企业、单位；②从事保税加工业务的企业；③经营保
税物流及仓储业务的企业；④使用或者经营减免税进口货物的企业、单位；⑤报关企业；⑥海关总署规定的
从事与进出口活动直接有关的其他企业、单位。
 
47.在确定进口货物的完税价格时，下列哪一项费用或价值应计入（ ）。
A.买方负担的除购货佣金以外的佣金和经纪费
B.作为销售条件，由买方直接或间接支付的特许权使用费
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 10C.由买方向卖方免费提供的，在境外完成的为生产该货物所需的工程设计及制图等工作的价值
D.卖方直接或问接从买方转售、处置或使用中获得的收益
参考答案：ABCD
【羿文解析】AB是教材中的原文。C属于协助价值，D指的是买方返回给卖方的转售收益。计入项目除了
ABCD四个选项之外，还有两个都要掌握记忆。
 
48.报关单商品编号系统自动调取的情况有（ ）。
A.加工贸易手册项下货物，录入备案号、备案序号后，系统自动调取商品编号
B.征免税证明表项下货物，录入征免税证明表编号后，系统自动调取商品编号
C.进口货物报关单中涉及归类裁定的商品，系统自动调取商品编号
D.优惠贸易协定项下货物，录入备案号、备案序号后，系统自动调取商品编号
参考答案：AB
【羿文解析】
 
49.下列关于海关稽查含义的表述，正确的有（ ）。
A.海关稽查的目的是监督被稽查人进出口活动的真实性和合法性，规范企业的进出口行为
B.海关稽查的内容是被稽查人的报关单及随附单证
C.海关稽查的对象是与进出口活动直接及间接有关的收发货人
D.海关的稽查期限是自货物结关之日起3年内及需实施后续管理货物的海关监管期限
参考答案：AD
【羿文解析】B项，海关稽查的内容主要是被稽查人的会计账簿、会计凭证、报关单证，以及其他有关资料和
有关进出口货物；C项，海关稽查的对象是与进出口活动直接有关的企业、单位。
 
50.下列选项中，（ ）属于海关行政许可的范围。
A.进出口公司的设立审批
B.免税商店的设立审批
C.海关监管货物仓储审批
D.进出口货物免验审批
参考答案：BCD
【羿文解析】
 
51.下列关于海关统计性质的表述，正确的有（ ）。
A.编制海关统计是海关的四大任务之一
B.海关统计是我国对外贸易的官方统计
C.海关统计资料，为国务院制定有关经济贸易政策提供了决策依据
D.我国自主制定统计标准，其统计范围和统计口径同国际标准的要求尚不完全相符
参考答案：ABC
【羿文解析】海关统计的性质可以从以下5个方面来理解：①海关统计是国家进出口货物贸易的统计，编制海
关统计是海关的四大任务之一；②海关统计是国民经济统计的重要组成部分，海关统计是我国对外贸易的官
方统计；③海关统计是国家制定对外贸易政策、进行宏观经济调控的重要依据，提供的对外贸易统计资料
，为国务院及有关主管部门制定有关经济贸易政策和管理措施，以及检查、监督政策措施的执行效果提供了
决策依据；④海关统计是研究我国对外贸易发展和国际经济贸易关系的重要资料，我国现行海关统计制度是
参照联合国的国际贸易统计标准制定的，统计范围和统计口径同国际标准的要求基本相符；⑤海关统计客观
地反映了我国的对外贸易和海关依法行政的过程和结果，是海关管理决策、确定管理方式和方法，以及评估
海关执法状况和水平的重要依据。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1152.列入《外商投资项目不予免税的进口商品目录》的商品包括（ ）。
A.电话机
B.洗衣机
C.复印机
D.电子计算器
参考答案：ABCD
【羿文解析】根据现行规定，《外商投资项目不予免税的进口商品目录》主要有电视机、摄像机、录像机、
放像机、音响设备、空调器、电冰箱(电冰柜)、洗衣机、照相机、复印机、程控电话交换机、微型计算机及
外设、电话机、无线寻呼系统、传真机、电子计算器、打字机及文字处理机、汽车、摩托车及《进出口税则
》中第1章至第83章、第91章至第97章的所有税号商品。
 
53.不影响进口货物成交价格成立条件的限制有（ ）。
A.进口货物只能销售给指定第三方
B.对货物销售地域的限制
C.对货物价格无实质性影响的限制
D.进口货物只能用于展示或者免费赠送
参考答案：BC
【羿文解析】根据《审价办法》的有关规定，有下列情形之一的，视为对买方处置或者使用进口货物进行了
限制：①进口货物只能用于展示或者免费赠送的；②进口货物只能销售给指定第三方的；③进口货物加工为
成品后只能销售给卖方或者指定第三方的；④其他经海关审查，认定买方对进口货物的处置或者使用受到限
制的。不影响成交价格的成立的3种限制是：①国内法律、行政法规或规章规定的限制；②对货物转售地域的
限制；③对货物价格无实质影响的限制。
 
54.苏州A公司将加工贸易料件外发至杭州B公司开展外发加工业务，可以（ ）。
A.将加工贸易料件转卖给B公司
B.由B公司将加工贸易料件再次外发
C.将全部工序外发加工
D.将边角料不运回A公司进行处理
参考答案：CD
【羿文解析】
 
55.同一批进口货物，涉及（ ）的应分单位填报。
A.多个商品编号
B.多份提单
C.多个合同
D.多份原产地证书
参考答案：BCD
【羿文解析】
 
56.根据《2000通则》，下列关于FOB、CFR、CIF三种术语的表述，正确的有（ ）。
A.三种术语的风险划分界限都是装运港船舷
B.三种术语都只适用于水上运输
C.使用FOB术语，买方有义务订立运输合同并承担运费
D.使用CIF术语，卖方必须支付运输合同项下的运费
参考答案：ABCD
【羿文解析】
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 12 
57.下列选项中属于海关统计性质的是（ ）。
A.海关统计是国家进出口货物贸易统计
B.海关统计是国民经济统计的重要组成部分
C.海关统计是国家制定对外贸易政策，进行宏观调控的重要依据
D.海关统计是研究我国对外贸易发展和国际经济贸易关系的重要资料
参考答案：ABCD
 
判断题
58.海关协助人民法院扣押侵权嫌疑货物或者放行被扣留货物的，由海关支付货物在海关扣留期间的仓储、保
管和处置等费用。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】由知识产权权利人支付货物在海关扣留期间的仓储、保管和处置等费用。
 
59.当货品看起来可归入两个或两个以上税目时，应按“从后归类”的原则归类。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】根据规则三的规定，当货物看起来可归入两个或两个以上税目时，归类的优先权的次序为
：①具体列名；②基本特征；③从后归类。
 
60.转运提单和联运提单都包括全程运输，但是提单签发人一般都在提单中规定，只对他负责的第一程运输内
发生的货物损失承担责任。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
61.装箱单是说明货物包装细节的清单。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】装箱单也称包装单、花色码单、码单，是用以说明货物包装细节的清单。
 
62.记名提单、不记名提单、指示提单的区别在于转让的方式不同，但它们都是物权凭证，都可以流通转让。
（ ）
参考答案：错
【羿文解析】记名提单不能转让，不能流通；不记名提单无须背书转让；指示提单可经过背书转让。
 
63.根据《跟单信用证统一惯例》，对于信用证中的“约”量条款，数量变动幅度不超过10%。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】根据《UCP600》第30条规定，凡“约”或“大约”的词语用于涉及信用证规定的数量，应解释
为允许有关数量可有10%的增减幅度。
 
64.知识产权权利人请求海关扣留侵权嫌疑货物后，海关不能认定被扣留的侵权嫌疑货物侵犯知识产权权利人
的知识产权，或者人民法院判定不侵犯知识产权权利人的知识产权的，由于货物是海关扣留的，因此应当由
海关承担赔偿责任。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】
 
65.凡符合归类总规则三(二)中的三个条件的零售成套商品，都应按构成该套货品基本特征的货品归类。（
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 13）
参考答案：错
【羿文解析】还有其他条件，“不能按照规则三(一)归类时”、“在本款适用的条件下”、“条文和注释没
有规定”。
 
66.在记名提单、不记名提单和指示提单中，使用最为广泛的是指示提单。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】记名提单最保险，但它不能转让，因而使用不便；不记名提单凭交付即可转让，使用方便，但
不保险；提示提单使用方便，又具有一定的保险性，故在实际业务中使用最为广泛。
 
67.当对方违约时，合同当事人按照国际贸易习惯所提出的索赔没有时间限制，可以无限期提出，对方不能以
逾期为由拒绝受理。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】按照法律和国际惯例，受损害一方只能在一定的索赔期限内提出索赔，否则丧失索赔权。
 
68.目前，海关对保税加工货物分为电子化手册和纸质手册两种形式。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】
 
69.原产于台湾地区的水果、农产品，原产地标准为在台湾地区完全获得。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】原产于台湾地区的水果、农产品的原产地标准为在台湾地区完全获得，即水果为在台湾地区收
获、采摘或采集；水产品为在台湾地区养殖或由台湾籍渔船在远洋、近海捕捞；蔬菜为在台湾地区收获、采
摘或采集。
 
70.海关审定的进口货物的成交价格，是指卖方向中华人民共和国境内销售该货物时买方为进口该货物向卖方
实付、应付的价格总额，包括直接交付的价款和间接支付的价款。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】进口货物的成交价格，是指卖方向中华人民共和国境内销售该货物时买方为进口该货物向卖方
实付、应付的，并按有关规定调整后的价格总额，包括直接交付的价款和间接支付的价款。
 
71.指示提单经过背书可转让，又具有一定保护性，故在国际贸易中广为使用。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】指示提单可以背书转让，使用方便，又具有一定的保护性，在实际业务中使用最为广泛，它是
按记名人或非记名人的指示提取货物的提单。
 
72.除国务院另有规定外，进口的进口关税和进口环节增值税可予以减免的，其进口环节消费税也同时予以减
免。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】能同时减免进口环节消费税的只有四种情形，①科教用品：②科技开发用品；③救灾捐赠物资
；④残疾人专用品。
 
73.进料加工进口料件内销时，以料件原进口成交价格为基础审查确定完税价格。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 14 
74.出境时己向海关报明，并在海关规定期限内复运进境的运往境外修理的机械器具、运输工具或其他货物
，海关以境外修理费和料件费审查确定完税价格。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】运往境外修理的机械器具、运输工具或其他货物，出境时己向海关报明，并在海关规定的期限
内复运进境的，海关以境外修理费和料件费审查确定完税价格。出境修理货物复运进境超过海关规定期限的
，由海关按照审定一般进口货物完税价格的规定审查确定完税价格。
 
75.对进口假冒商标的货物，清除货物上的商标标志后，允许其进入商业渠道。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】
 
76.《出口货物报关单》的”出口退税证明联“是海关对已办理出口申报的货物所签发的证明文件。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】是已经申报出口，并已装运离境的货物所签发的证明文件。
 
77.进口商A公司与某出口商B公司达成了10000吨铁矿石的买卖，A公司开出的信用证上规定数量增减不得超过
2%，但B公司发运了10500吨，并要求A公司按10500吨付款。B公司的这种要求是不合理的。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】进出口商品的数量应当以信用证上的数量为准，信用证上规定数量增减不得超过2%，B公司最多
只能发运10200吨的货物。
 
78.象征性交货是在CIF条件下，卖方按合同在装运港将货物装船，并提交全套合格单据。卖方在合同规定的
装运期内将货物交给承运人或第一承运人的处置之下，就算完成了交货任务，无须保证到货。反之，如果卖
方提交的单证不合要求，即使合格的货物安全运达，也不算完成交货。所以象征性交货卖方是凭单交货，买
方是凭单付款。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
79.进出口货物报关单是海关对进出口货物进行监管、征税、统计和开展稽查、调查的重要依据，是加工贸易
进出口货物核销、出口货物退税和外汇管理的重要凭证，也是查处进出口货物走私、违规的重要的书面依据
。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
80.航空运单可以转让。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】航空运单是承运人签发给托运人表示已经收妥货物接受空运的货运单据，是承运人和托运人之
间的运输合同和货物收据。航空运单和海运提单不同，它不是物权凭证，也不能凭以提货或转让。
 
81.目的港交货合同和CIF合同是两种不同性质的合同。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】CIF为装运合同，卖方承担到达目的地以前的运费和保险费，但货物在装运港越过船舷以后的风
险由买方承担。目的港交货合同属于到货合同，卖方承担到达目的地以前的费用和风险。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1582.以CIF价格条件成交的合同，当货物在运输途中受损后，卖方仍有权凭符合合同规定的全套单据向买方索
取货款，而且事后买方没有索赔权。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】以CIF条件成交，属于象征性交货，买方是凭单付款，而不是凭实际交货付款，即使在卖方装船
以后至交单这段时间内货物发生灭失和损坏，只要卖方提交的单据符合要求，买方就不得拒收单据和拒付货
款，而只能先付货款，然后凭所取得的有关单据向船方或保险公司提出索赔，追回损失。
 
83.对符合国家规定条件的外资研发中心进口国内不能生产或者性能不能满足需要的合理数量范围内的科技开
发用品，免征进口关税和进口环节增值税。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】根据现行规定，对符合国家规定条件的外资研发中心进口国内不能生产或者性能不能满足需要
的合理数量范围内的科技开发用品，免征进口关税和进口环节增值税。
 
84.对进口假冒商标货物，仅清除货物上的商标标志仍不允许其进入商业渠道。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】有关货物不能转交给有关公益机构用于社会公益事业或者有偿转让给知识产权权利人，且侵权
特征能够消除的，在消除侵权特征后依法拍卖；但对进口假冒商标货物，除特殊情况外，不能仅清除货物上
的商标标识即允许其进入商业渠道。
 
85.在特殊情况下，经海关关长批准，海关可以不经事先通知径行稽查，但径行稽查时仍应制发稽查通知书。
（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
86.以CIF纽约成交的出口货物，从上海口岸申报出口，其完税价格为海关审定的CIF纽约价格扣除上海至纽约
的运保费并扣除出口税。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】出口货物的成交价格，是指该货物出口销售时，卖方为出口该货物向买方直接收取和间接收取
的价款总额。不计入出口货物完税价格的税收、费用包括：①出口关税；②在货物价款中单独列明的货物运
至中华人民共和国境内输出地点装载后的运费及其相关费用、保险费；③在货物价款中单独列明由卖方承担
的佣金。
 
87.直运提单上不得出现“在某地转船”的字样。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】直运提单是指同一船舶将货物自装运港一直运送到目的港条件下签发的提单。直运提单上仅列
有装运港和目的港，不应有转船的字样。
 
88.如其他进出境管理的法律、行政法规根据实践需要规定免除担保的情形，则按照一般的法律适用原则
，“凭担保放行”的一般规范仍优先于“免除担保”的特别规范。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】《海关法》的有关条款规定，如其他法律、行政法规根据实践需要规定在特定情形下可以免除
担保提前放行货物的，这种“免除担保”的特别规范优先于“凭担保放行”的一般规范。因此，在这种特别
规范的适用范围内，因各种原因未办结海关手续的货物，可以免除担保而被收发货人先予提取或装运出境。
但同时规定，海关对享受免除担保待遇的进出口企业实行动态管理，当事人不再符合规定条件的，海关应当
停止对其适用免除担保。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1689.报关单中的进口口岸指接受申报的海关名称及代码。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】
 
90.货物基本险和附加险可以独立投保，也可以结合投保。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】货物运输保险的险别，按照能否单独投保，可以分为基本险和附加险。基本险可以单独投保
，附加险不能独立投保，只有在投保某一种基本险的基础上才能加保附加险。
 
91.在国际多式联运中，货物运输使用一份全程多式联运单据，并按单一运费率计收全程运费，该单据不可转
让。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】多式联运单据由承运人或其代理人签发，作用和海运提单相似，既是货物收据又是运输契约的
证明。根据托运人的要求，它可以制作成可转让的，也可以制作成不可转让的。
 
共享题干题
【题干】珠海A公司从日本进口汽车变速箱500台，该货物凭自动进口许可证进口(非一批一证，已使用两次
，剩余数量1000台)。货物于2017年8月3日运抵深圳盐田港，装载变速箱的铁料架为循环使用包装，进口后需
原状返还给日本供应商。该公司于2017年8月4日向深圳大鹏海关申报，因企业未向海关提交年报导致电子退
单，企业办理相关手续后，于8月7日重新申报成功。8月8日该企业收到海关查验通知书，企业对该票单证重
新审核后发现因报关人员疏忽导致变速箱净重申报错误，需修改报关单。
 
92.【不定项选择题】根据海关规定，该企业理应最晚于每年（ ）前向海关办理年报手续。
A.4月30日
B.5月31日
C.6月30日
D.7月31日
参考答案：C
【羿文解析】
 
93.【不定项选择题】关于该批进口货物的申报，下列表述正确的是（ ）。
A.需分单申报，变速箱以进料对口申报，铁料架以一般贸易申报
B.需分单申报，变速箱以一般贸易申报，铁料架以暂时进出境申报
C.需分单申报，变速箱以进料对口申报，铁料架以暂时进出境申报
D.需分单申报，变速箱以一般贸易申报，铁料架以其他进出口免费申报
参考答案：B
【羿文解析】
 
94.【不定项选择题】关于该份报关单的修改，以下表述正确的是（ ）。
A.海关查验前修改报关单
B.海关查验后修改报关单
C.递交《进出口货物报关单修改/撤销表》
D.递交《进出口货物报关单修改/撤销确认书》
参考答案：BC
【羿文解析】
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1795.【不定项选择题】按海关监管要求，该批铁料架应（ ）。
A.缴纳等额进口税费的保证金
B.缴纳进口关税及进口环节增值税
C.12个月内复运出境
D.6个月内复运出境
参考答案：AD
【羿文解析】
 
96.【不定项选择题】该批货物适用进口税率的时间是（ ）。
A.8月3日
B.8月4日
C.8月7日
D.修改报关单后重新申报的时间
参考答案：C
 
97.【不定项选择题】进口变速箱的报关单“随附单证”栏应填代码（ ）及其编号。
A.7
B.1
C.O
D.V
参考答案：C
【羿文解析】
 
【题干】2013年上海宝山钢铁集团从南非进口一批铁矿石，分两批各200吨由巴拿马籍轮船运进，2013年5月
10日，第一批货物进口，正好同合同相符；2013年9月19日，第二批由于日本的客户不履行合同导致卸在我国
港口250吨优质铁矿石，经我国钢铁集团和南非出口商协商，以正常价格的80%收购多出来的50吨铁矿石。宝
钢集团委托上海龙图报关公司代理报关。根据上述案例，回答下列问题：
 
98.【不定项选择题】对于该批货物，（ ）。
A.由龙图报关公司填写报关单向海关申报，并要提供溢卸证明
B.按照一般贸易征税，属于限制进口的要提供有关证件
C.可以直接同其余200吨一同进口，无须考虑是否单独报关
D.如果无人收购，出口商过期不作处理，则海关有权变卖
参考答案：ABD
【羿文解析】溢卸货物由原收货人接受的，原收货人或其代理人应按一般进口货物报关程序办理进口手续
，填写进口货物报关单向进境地海关申报，并提供相关的溢卸货物证明，如属于许可证件管理商品的，应提
供有关的许可证件；海关征收进口关税和进口环节海关代征税后，放行货物。超出规定的期限，未向海关办
理退运或者申报进口手续的，由海关提取依法变卖处理。
 
99.【不定项选择题】对于溢卸和误卸货物的期限，（ ）。
A.原运输工具负责人可在3个月内向海关申请办理退运
B.经海关批准可以延期6个月办理退运或者进口
C.该货物的收发货人可以在卸货6个月内申报进口
D.对于危险品或者鲜活、易腐、易贬值等货物，海关可以依法提前提取变卖
参考答案：AD
【羿文解析】B项，经载运该货物的原运输工具负责人或该货物的收发货人申请，海关批准，可以延期3个月
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 18办理退运出境或者申报进口手续；C项，经海关核实的溢卸货物和误卸货物，由该货物的收发货人，自运输工
具卸货之日起3个月内，向海关申请办理退运或者申报进口手续。
 
100.【不定项选择题】对于溢卸货物抵补短卸货物，（ ）。
A.限于同一运输工具，同一种货物
B.不同运输工具的同一种货物
C.只要货物相同就可以抵补
D.如非同一运输工具则限于同一运输公司、同一发货人、同种货物
参考答案：AD
【羿文解析】运输工具负责人或其代理人要求将溢卸货物抵补短卸货物的，应与短卸货物原收货人协商同意
，并限于同一运输工具、同一品种的货物。非同一运输工具或同一运输工具非同一航次之间抵补的，只限于
同一运输公司、同一发货人、同一品种的进口货物。
 
101.【不定项选择题】关于溢卸、误卸货物的处理，下列说法正确的有（ ）。
A.经过正常合理的进口报关手续原收货人可以接受溢卸货物
B.运往国外的误卸货物，运输工具负责人要求退运境外的，经海关查实可退运境外
C.运往境内的误卸货物可以由收货人就地报关进口或者办理转关
D.对于溢卸或者误卸货物，原收货人不接受且不退运的，可以要求在国内销售，由运输工具所有人负责报关
参考答案：ABC
【羿文解析】原收货人不接受溢卸货物、误卸货物，或不办理溢卸货物、误卸货物的退运手续的，运输工具
负责人或其代理人可以要求在国内进行销售，由购货单位向海关办理相应的进口手续。
 
102.【不定项选择题】对于50吨不在合同范围以内的铁矿石，通常称为（ ）。
A.通运货物
B.误卸货物
C.溢卸货物
D.转口货物
参考答案：C
【羿文解析】溢卸货物是指未列入进口载货清单、提单或运单的货物，或者多于进口载货清单、提单或运单
所列数量的货物。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 19