强化练习题（4） 
单项选择题
1.有关知识产权的未在海关总署备案，知识产权权利人发现侵权嫌疑货物(货值人民币30万元)即将进出口
，可向进出境地海关提出扣留侵权限制货物的申请，应在海关规定的期限内向海关提供（ ）
A.2万元
B.10万元
C.20万元
D.30万元
参考答案：B
【羿文解析】
 
2.在进出口交易中，重量是一种最为常用的货物的数量的计量方法，合同中计量重量的方法很多，其中通常
用于水分含量不稳定的货物(如羊绒、鸭绒)的计量方法是（ ）。
A.毛重
B.习惯皮重
C.公量
D.理论重量
参考答案：C
【羿文解析】公量是指用科学的方法去掉商品中所含水分之后，再加上标准水分重量所求得的重量。其计算
公式：公量=净重×(1+标准回潮率)／(1+实际回潮率)，通常用于少数经济价值较高而水分含量不稳定的货物
，如羊毛、生丝、鸭绒等。
 
3.对于进口货物的价款中单独列明的税、费，计入该货物完税价格的是（ ）。
A.进口关税、进口环节代征税及其他国内税
B.境内技术培训费
C.境外考察费用
D.保修费用
参考答案：D
【羿文解析】进口货物的价款中单独列明的下列税收、费用，不计入该货物的完税价格：①厂房、机械或者
设备等货物进口后发生的建设、安装、装配、维修或者技术援助费用，但是保修费用除外；②货物运抵境内
输入地点起卸后发生的运输及其相关费用、保险费；③进口关税、进口环节代征税及其他国内税；④为在境
内复制进口货物而支付的费用；⑤境内外技术培训及境外考察费用。
 
4.经调查后，行政处罚案件可以中止调查的情形是（ ）。
A.违法事实清楚，法律手续完备，据以定性处罚的证据充分的
B.海关立案后发现当事人的违法行为应当移送其他行政机关或者刑事侦查部门办理的
C.作为当事人的法人或者其他组织终止，无法人或者其他组织承受其权利义务，又无其他关系人可以追查的
D.其他行政机关或者刑事侦查部门已作出处理的海关移送案件，仍需要海关作出行政处罚的
参考答案：B
【羿文解析】海关办理行政处罚案件，在立案后发现当事人的违法行为应当移送其他行政机关或者刑事侦查
部门办理的，应当及时移送。行政处罚案件自海关移送其他行政机关或者刑事侦查部门之日起中止调查。
 
5.李某供职于某报关行，2005年参加了报关员资格全国统一考试，未获通过，故又报名参加今年的报关员资
格全国统一考试并通过了报名确认。李某于今年5月份即开始借用该单位其他报关员的名义向海关报关。根据
海关现行规定，对李某这一行为，海关可以：（ ）
A.以走私行为论处，并给予行政处罚
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1B.对李某不予处罚，但应暂停该报关行的报关资格
C.取缔其非法报关活动，没收违法所得，可以并处10万元以下罚款
D.取消其参加今年报关员资格全国统一考试的资格
参考答案：C
【羿文解析】报关员的法律责任。
 
6.下列关于商品重量的表述，错误的是（ ）。
A.毛重是商品本身的重量加其包装材料的重量
B.皮重是指商品内外包装材料的重量
C.净重是指商品本身的实际重量
D.公量是指用科学方法除去商品中的水分后再加上标准水分所得出的重量
参考答案：B
【羿文解析】B项，皮重是指商品的外包装材料的重量。
 
7.根据《2010年国际贸易术语解析通则》，下列贸易术语中仅适用于水运运输方式的是：（ ）
A.CFR
B.FCA
C.CPT
D.CIP
参考答案：A
【羿文解析】
 
8.我国某公司进口某批货物，价格为FOB纽约USD900。已知运费为100美元，保险费率为3‰，进口关税税率为
8%，增值税率为17%，100美元=850元人民币。则关税税额及增值税税额分别是（ ）。
A.关税916.20元，增值税1671.23元
B.关税682.04元，增值税1526.73元
C.关税916.20元，增值税1594.43元
D.关税682.04元，增值税1565.28元
参考答案：D
【羿文解析】进口货物的完税价格=(FOB价格+运费)／(1-保险费率)=(900+100)／(1-3‰)=1003(美元)，进口
关税税额=完税价格×适用的进口关税税率=1003×8%×8.5=682.04(元)，增值税组成计税价格=进口货物完税
价格+进口关税税额=1003×8.5+682.04=9207.54(元)，应纳增值税税额=增值税组成计税价格×增值税税率
=9207.54×17%=1565.28(元)。
 
9.担保人可以凭（ ）向海关提供担保。
A.人民币存单
B.各种外币
C.政府主管部门的保函
D.中国人民银行的保函
参考答案：A
【羿文解析】《海关法》明确规定的海关事物担保方式分为4种：①以人民币、可自由兑换的货币提供担保
；②以汇票、本票、支票、债券、存单提供担保；③以银行或者非银行金融机构出具的保函，其中根据《中
华人民共和国中国人民银行法》的规定：中国人民银行作为中央银行，不能为任何单位和个人提供担保，故
不属于担保银行的范畴；④以海关依法认可的其他财产、权利提供担保。
 
10.根据国际商会《跟单信用证统一惯例》的规定，如果信用证上未注明“不可撤销”的字样，该信用证应视
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 2为（ ）。
A.可撤销信用证
B.不可撤销信用证
C.远期信用证
D.由受益人决定可撤销或不可撤销
参考答案：B
【羿文解析】按照《UCP600》第3条的解释，即使未作明示，信用证也是不可撤销的。
 
11.采用班轮运输货物时的运费应包括（ ）。
A.装卸费和速遣费，但不计滞期费
B.装卸费，但应计滞期费和速遣费
C.装卸费和滞期费，但不计速遣费
D.装卸费，但不计滞期费和速遣费
参考答案：D
【羿文解析】采用班轮运输货物时，货物由班轮公司负责配载和装卸，运费内包括货物在装运港的装货费、
在目的港的卸货费以及从装运港至目的港的运输费用和附加费用，班轮公司和托运人双方不计算滞期费和速
遣费。
 
12.需有“约”、“大约”等类似词句的信用证，可解释为有关金额、数量或单价可有不超过（ ）的增减幅
度。
A.5%
B.10%
C.15%
D.20%
参考答案：B
【羿文解析】根据《UCP600》第30条规定，凡“约”或“大约”的词语用于涉及信用证规定的数量，应解释
为允许有关数量可有10%的增减幅度。
 
13.应征关税是10000元，消费税40000元，海关5月23日发出缴款通知书。法定节假日6月8日为端午节，顺延
至6月9日，6月12日去缴纳，应收滞纳金（ ）。
A.125元
B.100元
C.75元
D.50元
参考答案：A
【羿文解析】按照规定，关税、进口环节增值税、进口环节消费税的纳税义务人或其代理人，应当自海关填
发税款缴款书之日起15日内向指定银行缴纳税款，逾期缴纳的，海关依法在原应纳税款的基础上，按日加收
滞纳税款万分之五的滞纳金。滞纳天数自滞纳税款之日起至进出口货物的纳税义务人缴纳税费之日止，本题
中，海关5月23日发出缴款通知书，截止日为6月7日，未牵涉到节假日，因此，6月8日是滞纳金的起始日，至
6月12日共滞纳5天，应缴纳的滞纳金=5×(10000+40000)×0.5‰=125(元)。
 
14.《审价办法》中所称的“同时或者大约同时”指的是（ ）。
A.进口日期后45天
B.进口日期前45天
C.进口日期前后45天
D.进口日期前后90天
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 3参考答案：C
【羿文解析】
 
15.我国一服装加工厂从澳大利亚进口羊毛20吨，双方约定标准回潮率为11%，若测得该批羊毛的实际回潮率
为25%，则该批羊毛的公量应为（ ）。
A.17.76吨
B.22.522吨
C.8.8吨
D.45.454吨
参考答案：A
【羿文解析】公量是指用科学的方法去掉商品中所含水分之后，再加上标准水分重量所求得的重量。其计算
公式：公量=净重×(1+标准回潮率)／(1+实际回潮率)=[20×(1+11%)／(1+25%)]=17.76(吨)。
 
16.下列有关海关统计项目的表述，正确的是（ ）。
A.按贸易习惯，有关的单证只标明扣除内层直接包装后的净重，可按该净重统计
B.进口货物按CIF价格统计，出口货物按FOB加上出口税的价格统计
C.进口货物原产国(地区)无法确定的，按照“中国”统计
D.经过第三国(地区)转运的进口货物，以中转国(地区)作为起运国(地区)统计
参考答案：A
【羿文解析】根据《海关统计管理办法》的规定：按贸易习惯，有关的单证只标明扣除内层直接包装后的净
重，可按该净重统计；进口货物原产国(地区)无法确定的，按照“国别不详”进行统计。进口货物的价格按
照CIF价格进行统计，出口货物的价格按照FOB价格进行统计。经过第三国(地区)转运的进口货物，未在中转
国(地区)发生商业交易的，以进口货物的始发国(地区)为起运国(地区)；在中转国(地区)发生商业交易的
，以中转国(地区)作为起运国(地区)。
 
17.下列有关处理被海关没收的侵犯进口假冒商标货物的情形，符合规定的是（ ）。
A.可以用于社会公益事业的，海关可以在消除侵权特征后依法拍卖
B.知识产权权利人有收购意愿的，海关可以将没收的侵权货物有偿转让给知识产权权利人
C.无法用于社会公益事业且知识产权权利人无收购意愿的，通常海关可以在清除货物上的商标标志后，即允
许其进入商业渠道
D.没收货物侵权特征无法清除的，无偿转让给知识产权权利人自用
参考答案：B
【羿文解析】根据海关规定，对没收的侵权货物，海关应当按照下列规定处置：①有关货物可以直接用于社
会公益事业或者知识产权权利人有收购意愿的，将货物转交给有关公益机构用于社会公益事业或者有偿转让
给知识产权权利人；②有关货物不能转交给有关公益机构用于社会公益事业或者有偿转让给知识产权权利人
，且侵权特征能够消除的，在消除侵权特征后依法拍卖；但对进口假冒商标货物，除特殊情况外，不能仅清
除货物上的商标标志即允许其进入商业渠道；③有关货物不能按照①、②项规定处置的、应当予以销毁。
 
18.对于买卖双方之间存在的特殊关系是否影响进口货物的成交价格，承担举证责任的是（ ）。
A.行业协会
B.卖方
C.纳税义务人
D.海关
参考答案：C
【羿文解析】纳税义务人在海关审定完税价格时的义务中，包括举证证明特殊关系未对进口货物的成交价格
产生影响的义务。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 4 
19.CIF合同项下的货物在装船后因承运人过失被火焚毁，该损失应由（ ）。
A.买方负责向保险公司索赔
B.卖方负责向保险公司索赔
C.卖方承担
D.承运人承担
参考答案：A
【羿文解析】CIF为成本、保险费加运费，在该术语下，买卖双方风险划分的界限是货物越过装运港船舷，卖
方负担货物越过船舷以前的一切费用和货物灭失或损坏的风险，而之后的一切费用和风险均由买方承担。因
此，货物在装船后因承运人过失被火焚毁，应由买方负责请求保险公司赔偿。
 
20.海关行使下列哪些权力时不需经直属海关关长或者其授权的隶属海关关长批准（ ）。
A.在海关监管区和海关附近沿海沿边规定地区，检查走私嫌疑人的身体
B.在海关监管区和海关附近沿海沿边规定地区外，检查有走私嫌疑的进出境运输工具
C.查询案件涉嫌单位在金融机构的存款、汇款
D.书面通知纳税义务人开户银行暂停支付纳税义务人相当于应纳税款的存款
参考答案：A
【羿文解析】
 
21.上海某进出口贸易公司以CFR伦敦价格出口一批录像机，货物从合肥发运途经广州运至伦敦，出口货物的
运费应（ ）。
A.扣除合肥至伦敦的运费
B.扣除广州至伦敦的运费
C.扣除出口关税
D.扣除合肥至广州的运费
参考答案：D
【羿文解析】CFR为成本加运费，这里的运费通常为主运费，即国际运输费，如果国内运输费包括在总费用中
的，这部分运费应在总运费中扣除。
 
22.甲公司进口德国圆钢500吨，申报价格为FOB汉堡380美元／吨，已知申报运费人民币200元／吨，保险费率
为0.27%，外汇牌价为1美元=8.71元人民币(中间价)，圆钢的关税税率为10%，增值税率为17%，则应征进口增
值税是（ ）。
A.245621元
B.264548元
C.329055元
D.449543元
参考答案：C
【羿文解析】进口货物的完税价格=CIF价格=(FOB价格+运费)／(1-保险费率
)=(380×500+200×500÷8.71)／(1-0.27%)=202026.53(美元)，应纳关税税额=进口完税价格×进口关税税率
=202026.53×10%=20202.653(美元)，增值税的组成计税价格=完税价格+应纳关税税额+应纳消费税税额
=202026.53+20202.653+0=222229.183(美元)，因此，应纳增值税税额=增值税的组成计税价格×增值税率
=222229.183×17%×8.71=329055(元)。
 
23.海关稽查具有特定的期限，即必须在法定的期限内，对与进出口有关的企业实施才具有法律效力，下列有
关稽查期限的表述，错误的是（ ）。
A.对于一般进出口货物，海关的稽查期限是自货物放行之日起3年内
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 5B.对于保税货物，海关的稽查期限是海关监管期限及其后的3年内
C.对于特定减免税货物，海关的稽查期限是海关监管期限及其后的3年内
D.对于暂准进出境货物，海关的稽查期限是自货物办结海关手续之日起3年内
参考答案：D
【羿文解析】海关稽查具有特定期限，对于一般进出口货物，海关的稽查期限是自货物放行之日起3年内；对
于保税货物、特定减免税进口货物、暂准进出境货物等，海关的稽查期限是海关监管期限及其后的3年内。
 
24.某直流稳压电源归人8504.4014，以下符合条件的参数是（ ）。
A.功率900瓦，精度0.005%
B.功率900瓦，精度0.05%
C.功率1200瓦，精度0.005%
D.功率1200瓦，精度0.05%
参考答案：B
【羿文解析】
 
25.按照《跟单信用证统一惯例》的规定，下列表述中正确的是（ ）。
A.未规定可否撤销和可否转让的信用证，即为不可撤销但可转让的信用证
B.未规定可否撤销和可否转让的信用证，即为可撤销但不可转让的信用证
C.未规定可否撤销和可否转让的信用证，即为可撤销、可转让的信用证
D.未规定可否撤销和可否转让的信用证，即为不可撤销、不可转让的信用证
参考答案：D
【羿文解析】按照《UCP600》第3条的解释，即使未作明示，信用证也是不可撤销的。凡在信用证上没有注明
“可转让字样”的信用证，均为不可转让信用证。
 
26.下列关于报关单位和报关员关系的理解错误的是（ ）
A.取得《报关员资格证书》的人员必须受聘于某个报关单位
B.报关单位的进出口报关事宜应由报关员代表本单位向海关办理
C.报关员基于所在企业授权的报关行为，其法律责任应由报关员承担
D.对脱离报关员工作岗位和被企业解聘的报关员，报关单位应及时收回其报关员证件，交海关办理注销手续
，因未办理注销手续而发生的经济法律责任由报关单位负责
参考答案：C
 
多项选择题
27.当事人在一定期限内多次办理同一类海关事务的，可以向海关申请提供总担保，可申请总担保的情形包括
（ ）。
A.ATA单证册项下暂准出口货物，由中国国际商会统一向海关总署提供总担保
B.知识产权权利人根据规定请求海关扣留涉嫌侵犯商标专用权货物的，可以向海关总署提供总担保
C.知识产权权利人根据规定请求海关扣留涉嫌侵犯专利权货物的，可以向海关总署提供总担保
D.由银行对纳税义务人在一定时期内通过网上支付方式申请缴纳的进出口税费提供总担保
参考答案：ABD
【羿文解析】
 
28.自缴纳税款之日起1年内，纳税义务人在哪些情况下可以申请退还关税？（ ）
A.已征收出口关税的货物，因故未装上运输工具，申报退关的
B.已征收出口关税的货物，因为品质或规格原因，原状退货复运进境的，并已重新交纳因出口而退还的国内
环节有关税收的
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 6C.已征收进口关税的货物，因为品质或规格原因，原状退货复运出境的
D.所有征收出口关税的货物，若货物复运进口都应该退还关税的
参考答案：ABC
【羿文解析】
 
29.海关行政处罚的种类包括（ ）。
A.警告
B.罚款
C.没收走私货物
D.对从事走私犯罪的嫌疑人依法追究刑事责任
参考答案：ABC
【羿文解析】根据《海关行政处罚实施条例》，海关行政处罚的形式主要包括：①警告；②罚款；③没收走
私货物、物品、运输工具及违法所得；④撤销报关等企业的注册登记，取消报关从业资格，暂停从事有关业
务或者执业；⑤取缔未经注册登记和未取得报关从业资格从事报关业务的企业和人员的有关活动。D项属于违
犯刑法的行为，不属于海关行政处罚。
 
30.某合资企业从英国进口一批作为投资的机器设备，该企业委托A进出口公司对外签定进口合同，并代办进
口手续，A公司与外商定货后，随即委托B公司具体办理货物运输事宜，同时委托C报关公司负责办理进口报关
手续。根据这种情况，请指出下列出现在报关单栏日内的单位，哪些是错误的（ ）。
A.经营单位：A进出口公司
B.收货单位：某合资企业
C.经营单位：B公司
D.收货单位：A进出口公司
参考答案：ACD
【羿文解析】本题经营单位应填写“某合资企业”，并且在备注栏填“委托A进出口公司进口”。因此A.C选
项都不正确。收货单位为进口货物在境内的最终消费、使用单位，本题答案则为“某合资企业”B选项对
，D选项则错误。
 
31.以下关于滞纳金与滞报金描述正确的是（ ）。
A.两者的起征额度均为50元，不足50元免予征收
B.两者的计算金额都是四舍五入计算至分
C.滞纳金的征收金额是由海关按日征收相应货物完税价格的0.5‰
D.滞报金是以自运输工具申报进境之日起第15日为起征日；滞纳金是以海关填发税款缴款书之日起第15日为
起征日
参考答案：AB
【羿文解析】
 
32.关于海关统计关别，下列说法正确的是（ ）。
A.海关统计关别由接受申报的海关进行统计
B.进口转关运输货物，由进境海关进行统计
C.出口转关运输货物，由出境地海关进行统计
D.进出海关特殊区域的货物，由特殊区域所在地海关进行统计
参考答案：AD
【羿文解析】
 
33.下列仅适用水上运输方式的国际贸易术语有（ ）。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 7A.CIF
B.DDP
C.FCA
D.FOB
参考答案：AD
【羿文解析】《INCOTERMS2010》将贸易术语由原来的E、F、C、D四组分为两大类：一类适用于各种运输方式
，包括EXW、FCA、CPT、CIP、DAP、DAT和DDP；另一类仅适用于水运，包括FAS、FOB、CFR和CIF。
 
34.协调制度中的品目中所列货品，除完整品或制成品外，还应包括（ ）。
A.在进出口时具有完整品基本特征的不完整品
B.在进出口时具有制成品基本特征的未制成品
C.完整品或制成品在进出口时的未组装件或拆散件
D.具有完整品或制成品基本特征的不完整品或未制成品在进出口时的未组装件或拆散件
参考答案：ABCD
【羿文解析】根据规则二(一)规定，品目所列货品，应视为包括该项货品的不完整品或未制成品，只要在进
口或出口时该项不完整品或未制成品具有完整品或制成品的基本特征；还应视为包括该货品的完整品或制成
品(或按本款可作为完整品或制成品归类的货品)在进口或出口时的未组装件或拆散件。
 
35.根据《中华人民共和国海关行政处罚实施条例》，下列选项所表述的情形中，属于“违反海关监督规定的
行为”的是（ ）。
A.进口货物的价格申报不实，并影响税款征收的
B.违规存放海关监管货物的
C.进口国家限制进口的货物，申报进口时未能提交许可证的
D.以伪报数量的方式逃避海关监督，偷逃应纳税款，擅自将出口加工区加工贸易货物运往区外的
参考答案：ABC
【羿文解析】D选项如果没有构成犯罪，则属于依法不追究刑事责任的走私行为。
 
36.下列货物免征或减征关税的有（ ）。
A.在海关放行前损失的货物
B.无商业价值的广告品和货样
C.外国政府、国际组织无偿赠送的物资
D.关税税额在人民币50元以下的一票货物
参考答案：ABCD
【羿文解析】下列进出口货物、进出境物品，减征或者免征关税：①关税税额在人民币50元以下的一票货物
；②无商业价值的广告品和货样；③外国政府、国际组织无偿赠送的物资；④在海关放行前遭受损坏或损失
的货物；⑤进出境运输工具装载的途中必需的燃料、物料和饮食用品；⑥中华人民共和国缔结或者参加的国
际条约规定减征、免征关税的其他货物、物品；⑦法律规定减征、免征关税的其他货物、物品。
 
37.进出口货物收发货人或其代理人在办理完毕提取进口货物或装运出口货物的手续后，如有需要，可以向海
关申请签发有关货物的进口、出口证明。海关签发的常见证明主要有（ ）。
A.进口货物报关单(付汇证明联)和出口货物报关单(收汇证明联)
B.出口货物报关单(出口退税证明联)
C.进口货物报关单(进口货物证明联)
D.进口货物证明书
参考答案：ABD
【羿文解析】纸质进口货物报关单一式四联，分别是：海关作业联、企业留存联、海关核销联、进口付汇证
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 8明联；纸质出口货物报关单一式五联，分别是：海关作业联、企业留存联、海关核销联、出口收汇证明联、
出口退税证明联。
 
38.在填报报关单“总价”项目时，下列哪些叙述是正确的（ ）。
A.总价填报同一项号下进出口货物实际成交的商品总价
B.总价如非整数，其小数点后保留第4位，第5位及以后略去
C.无实际成交价格，可以免于填报
D.某公司进口数码相机1000台，单价为300美元，则总价栏目应该填写“502/300000/3”
参考答案：AB
【羿文解析】C尤实际成交价格(免费赠送的货样、广告品)填报货值。D.总价栏日应该填写300000。
 
39.下列（ ）情形之一的，当事人可以在办结海关手续前向海关申请提供担保，要求提前放行货物。
A.进出口货物的商品归类、完税价格、原产地尚未确定的：
B.某外贸企业在尚未办妥许可证申领手续的情况下，货物已运抵口岸，亟待提取货物
C.在纳税期限内税款尚未缴纳的；
D.滞报金尚未缴纳的：
参考答案：ACD
【羿文解析】国家对进出境货物、物品有限制性规定，应当提供许可证件而不能提供的，以及法律、行政法
规规定不得担保的其他情形，海关不予办理担保放行。
 
40.下列属于报关单位的是（ ）。
A.经海关批准在海关临时注册登记的接受国际捐赠的境内某慈善机构
B.向海关办理注册登记的企业，专门从事接受经营单位的委托开展加工贸易生产的企业
C.在我国设立并在海关注册登记的某外商投资企业
D.在海关注册登记的保税仓库的经营企业
参考答案：ACD
【羿文解析】B虽然已经向海关办理了注册登记，但因其保税料件加工业务是经营单位的委托而开展的，为应
视其为报关活动相关人，不是报关单位。D保税仓库属于报关单位中的收发货人.
 
41.某出口商接到国外开来信用证，其中规定：“针织布约10000米，每米4美元，信用证金额约40000美元
”，如果该信用证按照《跟单信用证统一惯例》开出，该出口商出运（ ）针织布符合信用证规定。
A.9000米
B.10000米
C.10500米
D.11000米
参考答案：ABCD
【羿文解析】根据《UCP600》的规定，凡“约”或“大约”的词语用于涉及信用证规定的金额或数量时，应
解释为允许有关金额或数量可有10%的增减幅度。本题中，信用证中规定的数量和金额均可有10%的增减幅度
，则可装运的货物数量范围是9000米～11000米。
 
42.下列进出口货物列入海关统计的是：（ ）
A.退运货物
B.租赁期1年及以上的租赁进出口货物
C.保税区进出境货物
D.补偿贸易货物
参考答案：BCD
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 9【羿文解析】
 
43.某商品单价为“每件CIF净价纽约30美元”，是指（ ）。
A.该价格中不包括保险费
B.该价格中不包括佣金或折扣
C.该价格中不包括运费
D.该价格中不包括佣金
参考答案：BD
【羿文解析】AC两项，CIF为成本加保险费和运费。
 
44.当事人具备（ ）条件，可以向直属海关申请免除担保，并按照海关规定办理有关手续。
A.连续2年同时具备通过海关验证稽查
B.年度进出口报关差错率在3%以下
C.没有拖欠应纳税款、没有受到海关行政处罚且在相关行政管理部门无不良记录、
D.没有被迫究刑事责任
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
45.进出口货物纳税义务人在海关依法责令其提供纳税担保，而纳税义务人不能提供纳税担保的，经直属海关
关长或其授权的隶属海关关长批准，海关可以采取的税收保全措施包括（ ）。
A.书面通知纳税义务人开户银行或者其他金融机构暂停支付纳税义务人相当于应纳税款的存款
B.书面通知其开户银行或者其他金融机构从其存款内扣缴税款
C.扣留纳税义务人价值相当于应纳税款的货物或者其他财产
D.扣留并依法变卖其价值相当于应纳税款的货物或其他财产，以变卖所得抵缴税款
参考答案：AC
【羿文解析】纳税义务人不能在海关规定的期限内按照海关要求提供担保的，经直属海关关长或者其授权的
隶属海关关长批准，海关可以采取的税收保全措施包括：①暂停支付存款：海关书面通知纳税义务人开户银
行或者其他金融机构暂停支付纳税义务人相当于纳税款的存款；②暂扣货物或财产：因无法查明纳税义务人
账户、存款数额等情形不能实施暂停支付措施的，书面通知纳税义务人扣留其价值相当于应纳税款的货物或
者其他财产。
 
46.不列入海关统计但实施单项统计的货物包括（ ）。
A.退运货物
B.免税品
C.进料加工贸易进口料件
D.加工贸易结转设备
参考答案：ABD
【羿文解析】C选项属于列入海关统计的货物。
 
47.（ ）属于我国自由进口的商品。
A.四氯化碳
B.原油
C.黄金及其制品
D.化肥
参考答案：BD
【羿文解析】原油、成品油、化肥、钢材进口时要提交自动进口许可证，自动进口许可证是对于部分属于自
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 10由进口的货物实行自动进口许可管理。另外还要掌握原油、成品油、化肥、钢材溢装数量在货物总量3%以内
予以免证，其他货物溢装数量在货物总量5%以内予以免证。
 
48.下列项目中，属于海关行政许可范围的有（ ）。
A.报关员资格核准及注册登记
B.报关单修改、撤销审批
C.进境货物直接退运核准
D.加工贸易深加工结转核准
参考答案：ABCD
【羿文解析】法律、行政法规设定的海关行政许可项目包括：①报关企业注册登记；②报关员资格核准
；③出口监管仓库、保税仓库设立审批；④海关监管货物仓储审批；⑤免税商店设立审批；⑥加工贸易备案
(变更)、外发加工、深加工结转、余料结转、核销、放弃核准；⑦进出口货物免验审批；⑧暂时进出口货物
的核准；⑨报关单修改、撤销审批。
 
49.关于税率的适用时间，下列表述正确的有（ ）。
A.减免税货物经批准转让或者移作他用的，应当适用海关批准之日实施的税率征税
B.因纳税义务人违反规定需要追征税款的，应当适用海关发现该行为之日实施的税率
C.租赁进口货物分期缴纳税款的，应当适用海关接受申报办理纳税手续之日实施的税率
D.进口货物到达前，经海关核准先行申报的，应当适用装载货物的运输工具申报进境之日实施的税率
参考答案：CD
【羿文解析】A项，减免税货物经批准转让或者移作他用的，应当适用海关接受纳税义务人再次填写报关单申
报办理纳税及有关手续之日实施的税率；B项，因纳税义务人违反规定需要追征税款的，应当适用违反规定的
行为发生之日实施的税率；行为发生之日不能确定的，适用海关发现该行为之日实施的税率。
 
50.下列进口贸易行为属于一般贸易性质的有（ ）。
A.进料加工贸易中，对方有价或免费提供的机器设备
B.贷款援助的进出口货物
C.外商投资企业进口供加工内需产品的料件
D.来料养殖进出口货物
参考答案：BCD
【羿文解析】一般贸易是指我国境内有进出口经营权的企业单边进口或单边出口的贸易。适用范围包括
：①以正常交易方式成交的进出口货物；②贷款援助的进出口货物；③外商投资企业为加工内销产品而进口
的料件；④外商投资企业用国产原材料加工成品出口或采购产品出口；⑤供应外国籍船舶、飞机等运输工具
的国产燃料、物料及零配件；⑥保税仓库进口供应给中国籍国际航行运输工具使用的燃料、物料等保税货物
；⑦境内企业在境外投资以实物投资进出口的设备、物资；⑧来料养殖、来料种植进出口货物；⑨国有公益
性收藏单位通过合法途径从境外购入的藏品。
 
51.下列关于“货物进口证明书”的正确表述是（ ）。
A.主要用于进口车辆
B.由汽车上牌所在地海关签发
C.由车辆进口口岸海关签发
D.实行“一车一证”制
参考答案：ACD
【羿文解析】
 
52.下列单证中属于物权凭证的有（ ）。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 11A.航空运单
B.海运提单
C.铁路运单
D.多式联运单据
参考答案：BD
【羿文解析】航空运单是承运人签发给托运人表示已经收妥货物接受空运的货运单据。航空运单和海运提单
不同，它不是物权凭证。铁路运单是指铁路运输承运人签发的货运单据，是收发货人同铁路之间的运输契约
。铁路运单只是运输合约和货物收据，亦非物权凭证。海运提单是指用以证明海上货物运输合同和货物已经
由承运人接受或者装船，以及承运人保证据以交付货物的单据，它的一个重要属性即是代表货物所有权的凭
证。多式联运单据是证明多式联运合同成立，以及证明多式联运经营人接管货物并负责按照合同条款交付货
物的单据，它和海运提单相似，既是货物收据又是运输契约的证明。
 
53.下列运输单据中属于物权凭证的有（ ）。
A.海运提单
B.海运单
C.航空运单
D.多式联运单据
参考答案：AD
【羿文解析】海运提单是货物收据、运输合同的证明以及物权凭证；海运单不可转让，也不是物权凭证；航
空运单不是物权凭证，不能凭以提货或转让；多式联运单据是多式联运合同的证明，也是多式联运经营人收
到货物的收据和凭以交付货物的凭证，根据发货人的要求，可以作成可转让的，是物权凭证。
 
54.下列选项中，对信用证表述正确的有（ ）。
A.信用证是一种银行开立的有条件的承诺付款的书面文件
B.信用证是独立于合同之外的一种自足文件，不受买卖合同的约束
C.信用证项下付款是一种单据的买卖
D.信用证支付方式是一种银行信用
参考答案：ABCD
【羿文解析】
 
55.下列商品中属于《中华人民共和国进出口税则》第一类的有（ ）。
A.活动物
B.鲜鸡蛋
C.天然蜂蜜
D.羊毛
参考答案：ABC
【羿文解析】
 
56.关税的作用有（ ）。
A.保护国内工农业生产
B.调整产业结构
C.组织财政收入
D.调节进出口贸易活动
参考答案：ABCD
【羿文解析】关税是国家税收的重要组成部分，是国家中央财政收入的重要来源，也是世界贸易组织允许各
缔约方保护其境内经济的一种手段。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 12 
57.装箱单是用以说明货物包装细节的清单，又称为（ ）。
A.包装单
B.花色码单
C.下货纸
D.关单
参考答案：AB
【羿文解析】装箱单也称包装单、花色码单、码单，是用以说明货物包装细节的清单。卖方一般都向买方提
供装箱单作为发票的补充，以便在货物到达目的港后.供海关验货和收货人核对货物。
 
判断题
58.加工贸易内销集中纳税适用于海关一般信用及以上企业。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
59.《出口货物报关单》的“出口退税证明联”是海关对己办理出口申报的货物所签发的证明文件。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】出口货物报关单出口退税证明联是海关对己实际申报出口并已装运离境的货物所签发的证明文
件，是国家税务部门办理出口货物退税手续的重要凭证之一。
 
60.不可撤销的信用证一旦寄达受益人以后，在其有效期间内，非经开证人、开证银行、保兑银行或受益人等
有关方面的同意，不得将该信用证的条款进行修改或撤销。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
61.某机械设备进出口公司2008年12月进口一批设备配件，后于2009年2月对该批设备配件进口税款提出异议
。海关经审核，发现由于计算错，造成多征税款43750元人民币，根据海关的规定，该公司可要求海关予以退
还上述多征的税款。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】因海关误征，致使纳税义务人多缴税款的，纳税义务人在1年内向海关申请退还多缴纳的税款。
 
62.征收关税的出口货物有暂定税率的，应当适用最低税率。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】
 
63.多式联运承运人的责任是从接受货物起至交付货物止。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】构成国际多式联运须同时具备以下条件：①必须有一个多式联运合同；②必须使用一份全程多
式联运单据；③必须是两种或两种以上不同运输方式的连续运输；④必须是国际间的货物运输；⑤必须由一
个多式联运经营人对货物运输全程负责；⑥必须是全程单一的运费费率。
 
64.进口环节增值税组成计税价格和消费税组成计税价格相同。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1365.所谓实质性加工是指产品经加工后，在《海关进出口税则》中4位数一级的税则归类已经改变，或者加工
增值部分占新产品总值的比例已达到30%及其以上。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
66.海关对纳税义务人中报的价格有怀疑并且所涉关税数额较大的，海关可以查询纳税义务人在银行或者其他
金融机构开立的单位账户的资金往来情况。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】海关稽查人员实施稽查时，需要到商业银行、邮政企业或者其他金融机构查询被稽查人的存款
账户和汇款时，需经海关关长批准。
 
67.进口货物的关税及进口环节税总额在人民币10万元以下的，海关可以不进行价格质疑或价格磋商。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】进出口货物的完税价格在人民币10万元以下或者关税及进口环节税总额在人民币2万元以下的。
 
68.海关对运往境外修理的货物，如出口时已向海关报明并在海关规定的期限内复运进境的，海关审定其完税
价格时应按修理费和料件费计算。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】运往境外修理的机械器具、运输工具或者其他货物，出境时己向海关报明，并在海关规定的期
限内复运进境的，海关以境外修理费和料件费审查确定完税价格。
 
69.子目归类时，优先使用子目注释，其次是章注释、类注释。即当各种注释发生矛盾时，以子目注释为准。
（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
70.减免税货物报关单的消费使用单位/生产销售单位应与征免税证明的“减免税申请人”一致。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
71.受惠国的原产品出口到给惠国时享受关税优惠的凭证是原产地证明书，它也是进口货物是否适用反倾销、
反补贴税率、保障措施等贸易政策的参考凭证。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
72.因进料加工深加工结转货物属于没有实际进出境或虽然实际进出境但没有引起境内物质资源存量增加或减
少的货物、物品范畴，故不列入海关统计，也不实施单项统计。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】为了更好地发挥海关统计在国民经济核算和海关管理中的作用，对于部分不列入海关统计的货
物，海关可以根据管理需要对其实施单项统计，尽管其统计数值不列入国家进出口货物贸易统计的总值。海
关实施单项统计的货物包括免税品、进料与来料加工以产顶进、进料与来料加工转内销货物、加工贸易转内
销设备、进料与来料加工深加工结转货物及余料、加工贸易结转设备、退运货物、进料与来料加工复出口料
件等。
 
73.滞纳金不足10元时予以免征，纳税义务人确因不可抗力或者其他非自身原因造成滞纳的，可以按规定先向
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 14海关申请减免上述滞纳金。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】滞纳金的起征点为人民币50元，不足人民币50元的免予征收。此外，应严格遵守滞纳金的征收
规定，不得随意减免。
 
74.关于报关员的记分周期，报关员在海关注册登记之日起至当年12月31日不足1年的，按一个记分周期计算
。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
75.拍卖是一种公开竞买的现货交易，委托人可直接把拍卖标的转让给买受人。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】拍卖是一种公开竞买的现货交易，是在一定的机构内有组织地进行。在拍卖活动中，委托人不
是直接把拍卖标的转让给买受人，而是通过拍卖行的中介服务来实现。
 
76.强制扣缴和变价抵扣的税款含纳税义务人未缴纳的税款的滞纳金。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】海关采取强制措施时，对纳税义务人未缴纳的税款滞纳金同时强制执行。
 
77.报关单填制中“CIF”、“CFR”、“FOB”等成交方式是中国海关规定的《成交方式代码表》中所指定的
成交方式，与《2000通则》中的贸易术语的内涵一致。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】海关规定的“成交方式”与国际贸易术语解释通则中的贸易术语内涵并非完全一致。“CIF”、
“CFR”、“FOB”等常见的成交方式，并不仅限于水路，而适用于任何运输方式，主要体现成本、运费、保
险费等成交价格构成因素。
 
78.担保人必须于规定的担保期限届满前，凭“海关保证金、风险担保金、抵押金收据”或留存的保证函向海
关办理销案手续。在担保人履行了向海关承诺的义务后，海关将退还担保人已缴纳的担保资金，或注销己提
交的保证函。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】依据相关规定，当事人必须于规定的担保期限届满前，凭“海关保证金、风险担保金、抵押金
收据”或留存的保证函向海关办理销案手续。在当事人履行了向海关承诺的义务后，海关将退还当事人己缴
纳的担保资金，或注销已提交的保证函。
 
79.进出口货物完税后，由于海关方面的原因造成的少征或者漏征税款，海关可以自缴纳税款或者货物进口之
日起3年内，向收发货人或者他们的代理人补征。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】如果少征或者漏征税款的原因是由于海关方面造成的，海关应当自缴纳税款或者货物放行之日
起1年内，向收发货人或者他们的代理人补征。
 
80.当进口货物的完税价格不能按照成交价格确定时，海关应当优先采用合理方法确定完税价格。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】合理方法是6种估价方法的最后一种，应当依次适用：相同货物成交价格方法一类似货物成交价
格方法一例扣价格方法一计算价格方法-合理方法。
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 1581.进口货物报关单付汇证明联是海关对已办理进口申报的货物所签发的证明文件，是银行和国家外汇管理部
门办理售汇、付汇及核销手续的重要依据之一。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】进口货物报关单付汇证明联是海关对已实际进境的货物所签发的证明文件，是银行和国家外汇
管理部门办理售汇、付汇和收汇及核销手续的重要依据之一。
 
82.海关进行稽查时，发现被稽查人有可能篡改、转移、隐匿、毁弃账簿、单证等资料的，在不妨碍被稽查人
正常的生产经营活动的前提下，可以不经关长批准，径行暂时封存其账簿、单证等有关资料。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】海关进行稽查时，发现被稽查人有可能篡改、转移、隐匿、毁弃账簿、单证等资料的，经直属
海关关长或其授权的隶属海关关长批准，在不妨碍被稽查人正常的生产经营活动的前提下，可以暂时封存其
账簿、单证等有关资料。
 
83.在海关估价中，成交价格是指买方为购买进口货物，并按有关规定调整后的实付或应付价格，因此，对于
以租赁、寄售方式进口的货物而言，成交价格不存在。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】成交价格即销售价格，以租赁、寄售方式进口的货物不是销售，因为在进口时货物的所有权没
有转移，所以，成交价格不存在。
 
84.按照国际惯例，当不可抗力事件的发生影响到合同的履行时，当事人必须及时通知对方，否则它将承担由
于其疏忽(未及时发出通知)给对方所造成的额外经济损失。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】《合同公约》明确规定：不履行义务的一方，必须将障碍及其对他履行义务能力的影响通知另
一方。如果该项通知在不能按规定履约的一方已经知道或者理应知道此一障碍后的一段合理时间内仍未为另
一方收到，则他对由于另一方未收到通知而造成的损害，应负赔偿责任。
 
85.某公司从境外进口吐葡萄2000箱，申报价格CIF广州3800港币／箱，海关审核单证发现合同规定：货售完
后，买方须将销售利润的一部分返还给卖方，而这一部分的具体金额尚不能确定，则海关在估价时不采用成
交价格法确定货物的完税价格。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】返还给卖方的转售收益不能被合理确定的，则不适用成交价格法。
 
86.进口货物的买卖双方存在特殊关系时，进口货物的成交价格不能作为海关审定完税价格的基础。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】进口货物的买卖双方存在特殊关系时，如果这种特殊关系未对成交价格产生影响，可作为海关
审定完税价格的基础。
 
87.对于倒扣价格估价方法和计算价格估价方法，纳税义务人可以向海关提出申请，在提供有关资料后，可颠
倒两者的适用次序。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
88.经海关批准，留购的暂时进境货物，以海关审查确定的留购价格作为完税价格。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 16 
89.进口环节增值税的征收管理，适用关税征收管理的规定。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
90.知识产权海关备案白海关总署核准备案之日起生效，有效期为10年，知识产权的有效期不足10年的，备案
的有效期以知识产权的有效期为准。（ ）
参考答案：对
【羿文解析】
 
91.从价征收消费税时，消费税组成计税价格的计算方法为：(进口关税完税价格+进口关税税额)÷(1+消费税
比例税率)。（ ）
参考答案：错
【羿文解析】消费税组成计税价格=(进口关税完税价格+进口关税税额)÷(1-消费税比例税率)。
 
共享题干题
【题干】上海申华进出口公司(加工贸易A类管理企业)从境外购进价值100000美元的涤纶长丝一批，委托浙江
嘉兴嘉顺针织制品公司(加工贸易B类管理企业)加工生产出口袜子。该加工合同履行期间，因境外发货有误
，部分原料未能及时到货。为确保履行成品出口合同，中华公司报经主管海关核准，使用本企业其他进口非
保税料件进行内部串换。合同执行完毕，尚有剩余料件，拟结转加工。根据上述案例，回答下列问题：
 
92.【不定项选择题】该项加工合同内剩余料件的结转，应符合（ ）的规定。
A.在同一经营单位、同一加工工厂的情况下结转
B.在同样的进口料件和同一加工贸易方式的情况下结转
C.向海关提供申请结转的书面申请、剩余料件清单等单证和材料
D.办理正式进口报关手续，缴纳进口税和缓税利息
参考答案：ABC
【羿文解析】加工贸易企业可以向海关申请将剩余料件结转至另一个加工贸易合同项下生产出口，但应当在
同一经营单位、同一加工厂、同样的进口料件和同一加工贸易方式的情况下结转。加工贸易企业申请办理剩
余料件结转时应当向海关提供以下单证：①企业申请剩余料件结转的书面材料；②企业拟结转的剩余料件清
单；③海关按规定需收取的其他单证和材料。
 
93.【不定项选择题】本案例涉及的加工贸易合同备案手续应由（ ）。
A.申华公司到嘉顺公司所在地主管海关申请办理
B.申华公司在所在地主管海关申请办理
C.嘉顺公司在所在地主管海关申请办理
D.嘉顺公司到申华公司所在地主管海关申请办理
参考答案：A
【羿文解析】开展异地加工贸易应在加工企业所在地设立台账，由加工贸易经营企业向加工企业所在地主管
海关办理合同备案手续。
 
94.【不定项选择题】该加工贸易合同备案时，其银行保证金台账应按（ ）的规定办理。
A.不设台账
B.设台账，但无须缴付保证金
C.设台账，并按进口料件应征税款的50%缴付保证金
D.设台账，并按进口料件应征税款缴付保证金
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 17参考答案：C
【羿文解析】海关对开展异地加工贸易的经营企业和加工企业实行分类管理，如果两者的管理类别不相同
，按其中较低类别管理，因此本题应按B类企业管理。涤纶长丝属于限制类商品，上海市和浙江省均属于东部
地区。东部地区的B类企业进行限制类商品的加工贸易，应执行半实转，即设台账、减半支付保证金。
 
95.【不定项选择题】该加工贸易合同执行期间所发生的料件串换及处置，应符合（ ）的规定。
A.串换的料件必须是同品种、同规格、同数量
B.串换的料件关税税率为零
C.串换的料件不涉及进出口许可证件管理
D.料件串换限于同一企业
参考答案：AD
【羿文解析】因加工出口产品急需，经海关核准，经营企业保税料件之间、保税料件与非保税料件之间可以
进行串换，但料件串换限于同一企业，并应当遵循同品种、同规格、同数量、不牟利的原则。
 
96.【不定项选择题】本案例涉及的委托加工在海关管理中称为（ ）。
A.跨关区外发加工
B.跨关区异地加工
C.跨关区深加工结转
D.跨关区联合加工
参考答案：B
【羿文解析】跨关区异地加工贸易是指一个直属海关关区内加工贸易经营企业，将进口料件委托另一个直属
海关关区内加工生产企业加工，并组织出口的加工贸易。
 
【题干】国内某食品公司从美国购进巴西产午餐肉罐头1800箱，每箱12盒，每盒出厂价为4美元。发票列明
：CIF北京，货物运抵天津新港的实际支出运费为1500美元，保险费为300美元；买方另行支付卸货后新港场
站理货费300元人民币，天津新港至北京食品公司仓库运费1800元人民币。货物报关时出具了巴西原产地证书
，设适用汇率为1美元=6.5元人民币，最惠国税率12%、普通税率90%、进口环节增值税率17%。
 
97.【不定项选择题】案例中各项费用，应计入货物完税价格的有（ ）。
A.货价86400美元
B.运费1500美元
C.保险费300美元
D.新港场站理货费300元人民币
E.天津新港至北京食品公司仓库运费1800元人民币
参考答案：ABC
【羿文解析】
 
98.【不定项选择题】关于该批货物的关税计算正确的是（ ）。
A.70589.99元
B.70830.09元
C.531225.68元
D.529424.91元
参考答案：A
【羿文解析】
 
99.【不定项选择题】关于缴纳税费，下列说法正确的是（ ）。
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 18A.缴纳税款前不慎遗失税款缴款书的，可以向填发海关提出补发税款缴款书的书面申请
B.缴纳税款后不慎遗失税款缴款书的，可以向填发海关提出补发税款缴款书的书面申请
C.缴纳税款前不慎遗失税款缴款书的，海关不再补发税款缴款书
D.缴纳税款后不慎遗失税款缴款书的，海关不再补发税款缴款书
参考答案：AD
【羿文解析】
 
100.【不定项选择题】如果该企业未能在规定期限内缴纳税款，以下判断正确的有（ ）。
A.由海关依法征收滞报金
B.由海关依法征收滞纳金
C.如果属于企业因经营困难无法缴纳，在3个月内补缴的，直属海关可以减免滞纳金
D.企业可以缴纳缓税利息，申请延期缴纳税款
参考答案：BC
 
101.【不定项选择题】关于计入或不计入货物完税价格的依据，理解正确的有（ ）。
A.有关费用均已经包括在进口货物的货价中，且买方亢没有另行支付，无须重复计算
B.运输及其相关费用、保险费未包括在进口货物的成交价格中，应当按照实际支付计算
C.输入地点起卸前费用单独列明的，可以区分，因此卸货后国内段运输费用不计入
D.运费全部计入，理货费用不计入
参考答案：C
【羿文解析】
 
102.【不定项选择题】在确定该批货物进口环节税费的过程中，需要运用的关务基本技能有（ ）。
A.商品归类
B.优惠原产地规则
C.非优惠原产地规则
D.直接运输规则
E.最惠国待遇原则
参考答案：ABCE
【羿文解析】
 
专业网校课程、题库软件、考试用书、资讯信息全方位一体化职业考试学习平台
羿文教育官网 www.yiwenjy.com 版权所有 19